Post 1:
Titulo do post: [✅] Data final do MBA
Corpo do post: Boa noite, todos bem?Tenho dúvidas sobre as datas finais do nosso MBA. No caso o último módulo do MBA sairá em Julho para finalizarmos o MBA em Agosto? Existe a possibilidade (caso façamos rapidamente as aulas) de finalizarmos ainda em Julho todo o curso e ter o diploma?
Post 2:
Titulo do post: [✅] Ainda IR23
Corpo do post: Preciso de uma ajuda, solicitei o informe e estou aguardando faz um mês e sempre a mesma resposta de que vai me enviar e nunca finaliza esse processo. Se alguém puder me ajudar eu agradeço muito.
Post 3:
Titulo do post: [✅] Aulas para Prova M13
Corpo do post: Olá pessoal, tudo bem?﻿﻿, tem diversas aulas que não caem na prova, mas não está claro (ou me escapou) quais devemos considerar, pois em algumas é falado que são somente para UX Unicórnio e outras outras que parecem se enquadrar no mesmo caso não foi falado nada. ficou um pouco confuso.Será que conseguimos listar aqui somente as aulas que devemos focar para a prova mesmo?Muito obrigado!
Post 4:
Titulo do post: [✅] Acesso ao UX Unicornio
Corpo do post: Boa noite ,não estou conseguindo acessar o UX unicornio. faço login, mas a página não carrega o curso. fica assim:﻿﻿
Post 5:
Titulo do post: [✅] Prova M13
Corpo do post: Boa noite pessoal, tudo bem?Existe alguma chance de o prazo da prova do Módulo 13 ser estendido? Tive alguns contratempos durante as últimas semanas, acabei ficando um pouco pra trás no desenrolar dos meus estudos e talvez não consiga concluir o módulo até a semana que vem. Desde já, agradeço!
Post 6:
Titulo do post: [✅] M12 - Sem Slides?
Corpo do post: Fui fazer o download dos materiais e sempre gosto do pdf dos slides para revisão. Não temos ele no módulo 12?
Post 7:
Titulo do post: [✅] Parou ao "Entregar a prova" (M12)
Corpo do post: Olá pessoal!Como estão?Fiz a prova M12 e ao tentar finalizar no botão "Entregar a prova", nada aconteceu. A tela ficou aberta nas questões, como se eu ainda pudesse respondê-las. (coloquei o print).﻿﻿Eu costumo colocar um contador para não chegar no tempo limite, e ainda tinha um tempinho.Aí fiquei na dúvida se cheguei no tempo limite ou se deu bug mesmo. Até porque o no. de tentativas continua "zero", como se eu não tivesse iniciado a prova. (menos mal)Alguém passou por isso? Pergunto, pois vou tentar novamente amanhã.Obrigada!
Post 8:
Titulo do post: [✅] Métricas Boss - MBA
Corpo do post: Olá, estou com duas dúvidas... A primeira é se os 30 dias gratuitos do Métricas Boss é válido até o último mês do MBA? Na época do módulo estava complicado para fazer mais um curso.A segunda é que vi o pessoal falando que está fora do ar os cursos do Métricas Boss, tem alguma previsão de retorno?Obrigada
Post 9:
Titulo do post: [✅] Prazo final para provas e acesso ao MBA
Corpo do post: Sou da turma 1 do MBA e estou atrasada com algumas matérias. Além disso, gostaria muito de rever matérias que já fiz por ter começado a trabalhar na área recentemente. Então, sabendo que Agosto é a previsão de término do MBA para minha turma, gostaria de saber 1. Até quando terei acesso às aulas para rever 2. Qual o prazo final para fazer todas as provas.Obrigada
Post 10:
Titulo do post: [✅] Matérias atrasadas
Corpo do post: Olá! Estou atrasada em algumas matérias (módulos 9, 10, 11 e 12) 😰 Eu havia tentado trancar o curso, pois já sabia que haveria um período em que não conseguiria acompanhar, mas não consegui o trancamento, pois a secretaria informou que não havia essa opção para o curso. Retomei agora, mas quando fui fazer a prova do módulo 9, não consegui, pois não está mais habilitada na plataforma.Solicito ajuda com orientação sobre o que pode ser feito no meu caso. Minha expectativa é dar uma gás maior e colocar em dia as matérias, pois pretendo concluir o curso no período previsto 🙏🏽
Post 11:
Titulo do post: [✅] Certificado Data Visualization
Corpo do post: Eu perguntei a um tempo atrás sobre esse certificado mas não tive retorno, ele está disponível? Como é? Só recebemos ao final do curso?A propósito qual a data de término do MBA para a primeira turma?
Post 12:
Titulo do post: [✅] Sobre a declaração do IR
Corpo do post: Na declaração que a Unifast enviou, diz que devemos declarar apenas o valor das notas referentes ao serviço. E sobre o valor do produtos, devemos declarar com o CNPJ da UX Unicórnio? Nesse caso, qual é e qual a razão social? ﻿﻿Outra coisa, no portal do IR, eles perguntam sobre uma parcela não dedutível. O que seria isso?﻿﻿
Post 13:
Titulo do post: [✅] Grade curricular
Corpo do post: Olá pessoal, consigo pegar a grade curricular detalhada de cada módulo em algum local? Eu baixei o arquivo da emenda full, mas não tem os conteúdos de cada matéria só o contexto geral do módulo.
Post 14:
Titulo do post: [✅]  Previsão Material Impresso Modulo 13
Corpo do post: Mais uma vez chega aquela época do mês que o Pedro pergunta que dia libera o material do modulo kkkkkDesde já agradeço pessoal!
Post 15:
Titulo do post: [✅] Provas já feitas estão com destaque vermelho
Corpo do post: ﻿﻿Boa noite, pessoal! A maioria das provas que eu já realizei (todas estão com as notas para passar no módulo), estão com esses destaques em vermelho. Alguém sabe me dizer o que seria?
Post 16:
Titulo do post: [✅] Teremos a live hoje?
Corpo do post: Boa tarde!Teremos a live hj como tá lá dizendo nas aulas?﻿﻿Não recebi nenhum email de confirmação nem link ainda.
Post 17:
Titulo do post: [✅] Em que pé estamos? 👣
Corpo do post: Bom dia, pessoal. Gostaria de saber em quantos % já estamos no curso, quando será concluído, quantos e quais módulos ainda faltam. Sei que existe a ementa, mas acredito que ela não está atualizada com o decorrer do MBA.
Post 18:
Titulo do post: [✅] Prova M12
Corpo do post: Já foi liberada a prova M12? Aqui não está liberada ainda.
Post 19:
Titulo do post: [✅] Baralho de vieses do Richard
Corpo do post: Olá! Tentei entrar no link disponibilizado para compra do Baralho de vieses, porém está desabilitado. Imagino que tenha acabao estoque, algo do gênero. Quero saber se vai acontecer um novo momento de vendas com desconto para alunos do MBA?
Post 20:
Titulo do post: [✅] Wireframes da aula bônus [2]
Corpo do post: Olá pessoal, poderiam nos dizer como acessar o arquivo do figma com os wireframes do módulo de vieses do Richard? Obrigado!
Post 21:
Titulo do post: [✅] Sem vídeos de algumas aulas do M13
Corpo do post: Olá!Existem algumas aulas faltantes no Módulo 13, como a 3 (Atenção, Memória, Familiaridade e Aesthetic Usability Effect), 5 (As Leis de UX), 7.2 (Cores - Aplicações em produtos e guias de estilos), 11.0 (Repertório de Telas, Componentes e Design Systems), 14.0 (Wireframes) e 15.0 (Processo de Design com clientes).Alguma previsão de quando serão postadas?Obrigado! 😁
Post 22:
Titulo do post: [✅] Erro ao tentar entrar na minha Turma do MBA para ver as aulas
Corpo do post: Boa noite pessoal,Conforme dito no titulo estou com problemas para acessar minhas aulas kkk.Ao tentar entrar na minha turma da o seguinte erro:﻿﻿
Post 23:
Titulo do post: [✅] Prova M12
Corpo do post: A prova do módulo 12 estava disponível. Iniciei, preenchi e ao tentar enviar as respostas, apareceu um erro falando que eu já tinha preenchido e essa era a segunda tentativa (mas era a primeira). A tela atualizou e a prova sumiu. Tentei acessar as aulas para ver se tinha algum aviso por lá, mas está aparecendo uma mensagem sobre ação não autorizada. ﻿﻿Ao acessar a página de provas, o conteúdo fica alternando entre esconder diversas provas (M9, M10, M11) e exibir todas as provas do M1 ao M11 que já concluí.﻿﻿﻿﻿O sistema está passando por algum ajuste?
Post 24:
Titulo do post: [✅] Problemas com acesso
Corpo do post: Galera não estou conseguindo acessar as aulas do curso. Alguém sabe se a plataforma está passando por ajustes?﻿﻿
Post 25:
Titulo do post: [✅] Dúvida sobre acesso
Corpo do post: Meu acesso ao UX Unicórnio vai ficar liberado até o término do MBA?
Post 26:
Titulo do post: [✅] Prova M12
Corpo do post: Olá pessoal, boa noite!Finalizei as aulas do M12, mas quando entrei na Secretaria a prova do M12 ainda não está disponível.Vi que foi avisado que estaria disponível desde o dia 04/03, e quando acessei ontem a prova estava disponível e com prazo até 30/04.Por acaso perdi o prazo, falta subir a prova, foi um bug só aqui ou alguma outra coisa?
Post 27:
Titulo do post: [✅] Plataforma de pesquisa
Corpo do post: Qual era o nome da plataforma que o Leandro apresentou na palestra dele no evento? Era uma plataforma que anotava os insights e tem um filtro que facilita encontrar só comentários negativos etc
Post 28:
Titulo do post: [✅] Wireframes da aula bônus
Corpo do post: Na aula bônus do módulo 12 o Richard utiliza um arquivo no Figma com wireframes dos vieses cognitivos, ele até instrui para que dupliquemos o arquivo para não interferir com outros usuários. Não encontrei o link em nenhum lugar, teremos esse arquivo disponível?
Post 29:
Titulo do post: [✅] Curso Agata
Corpo do post: O desconto de 30% e vitalício para alunos do mba?
Post 30:
Titulo do post: [✅] Desconto curso Agata 
Corpo do post: Oi o Leandro comentou aqui no evento do Triplo UX ,que nós do MBA temos 30% de desconto no curso da Agata,o carreira na gringa. Como anos conseguimos esse desconto? 
Post 31:
Titulo do post: [✅] Programa de indicação pro convidado no Tiplo UX
Corpo do post: Fala galera, tudo certo?Participando do triplo UX tínhamos direito a um ingresso de convidado, a pessoa que eu escolhi convidar está super empolgada com o evento e sabe que já faço  parte do MBA e se interessou, ai fica uma dúvida:Anda existe algum programa de indicação / desconto pra quem já é aluno trazer alguém?
Post 32:
Titulo do post: [✅] Comprovante MBA imposto de renda
Corpo do post: Bom dia, pessoal! Tudo bem? Onde consigo solicitar comprovante de pagamento/rendimentos do MBA 2022 para o imposto de renda? 
Post 33:
Titulo do post: [✅] Evento 
Corpo do post: Pessoal, mais alguém com dificuldade em enviar o convite para o convidado? Minha amiga não recebe e já preenchi o forms milhares de vezes. 
Post 34:
Titulo do post: [✅] Material M12 fora de ordem e slides faltando
Corpo do post: Pessoal, chegando na aula 3 de Teorias Comportamentais. Eu já estava confuso com a sequência de slides desde a introdução, que nos vídeos é uma e no PDF outra, e ele usa slides que não estão no PDF. A aula 3 é a página 211 de 239 (uma das primeiras aulas no final do PDF?). Metade ou mais dos slides não existem no PDF. Isso não parece estar certo.A dúvida é se isso é proposital, se o Richard está usando slides diferentes propositalmente, enfim. Não sei sei a partir de alguma aula a sequência de telas vai casar com os vídeos, mas até aqui muita coisa não bate. Inclusive por volta do minuto 7 o Richard mostra um slide com um case do Restaurante fake e fala pra "dar um play e voltar depois", mas essa tela não existe no vídeo. ﻿﻿﻿﻿
Post 35:
Titulo do post: [✅] Qual será a data final do MBA e quanto teremos o certificado?
Corpo do post: Olá pessoal, todos bem? Gostaria de saber qual a expectativa de finalizarmos o MBA (seguindo as datas corretamente) e qual a possível data para que possamos retirar o nosso diploma.Obrigada desde já e um ótimo carnaval para todos e todas! xD
Post 36:
Titulo do post: [✅] Dúvida/Sugestão
Corpo do post: Olhando as aulas da M12 vi isto:  Live de dúvidas - horário à definir (previsão 04/03)Poderia ser em outra data, neh? Já que neste mesmo dia temos o evento presencial.Quem estiver no evento, ñ vai conseguir acompanhar a live, sei q fica gravada, mas como é de dúvidas, seria interessante ser outro dia pra q todos pudessem participar ao vivo.
Post 37:
Titulo do post: [✅] M.12- Vieses Cognitivos - PDF Completo não pesquisável
Corpo do post: Pessoal, temos 241 páginas de material em formato de imagem não pesquisável, sendo o primeiro PDF completo de um módulo que foi disponibilizado assim. Não sei se foi um engano ou proposital, mas é fato que assim o estudo/consulta do arquivo fica bem mais difícil.Será que alguém conseguiria por gentileza verificar se isso está correto?﻿﻿  ﻿﻿ ﻿﻿
Post 38:
Titulo do post: [✅] Plataforma de aulas lenta?
Corpo do post: Olá.Desde ontem, 13/02, a plataforma, para mim, está bem lenta. Os vídeos, ok. Mas a transição entre aulas demora muito. Para alguém mais está assim?Valeu!👽🤘
Post 39:
Titulo do post: [ ✅ Resolvido ] Modulo 12 - Previsão
Corpo do post: ✅Boa noite, previsão para as aulas do modulo 12 subirem na plataforma?
Post 40:
Titulo do post: [✅] Gravação com legenda da live com Kate Towsey
Corpo do post: Quando será disponibilizada a gravação com legenda da live do módulo 11, com Kate Towsey?
Post 41:
Titulo do post: [✅] Dúvidas evento presencial
Corpo do post: Boa tarde ﻿﻿ poderia me ajudar tirando algumas dúvidas kkkk?1. Quem compra o ingresso presencial tem acesso ao online tbm? ( Talvez n consiga ir sexta por conta de um casamento)2. No caso de eu não conseguir passagem até quando poderia pedir rembolso?3. Ate que dia vai a pré venda? 
Post 42:
Titulo do post: [✅]Data da liberação do material para Impressão Modulo 11
Corpo do post: Boa noite Pessoal.Tem previsão para a liberação do material para impressão do Modulo 11? Tendo em vista que a prova é sábado gostaria de já ter em mãos esse material 
Post 43:
Titulo do post: [✅] Data do último módulo do MBA
Corpo do post: Bom dia! Queria saber onde encontro a grade curricular com as datas de inicio e fim da pós.
Post 44:
Titulo do post: [✅] Data Visualization - certificado
Corpo do post: Oi, gente. Terminei o módulo de Data Viz entre outubro/novembro 2022 e não recebi o certificado. Poderiam me auxiliar, por favor?Obrigada!
Post 45:
Titulo do post: [✅] Resolução videoaula
Corpo do post: Olá,Gostaria de tirar uma dúvida, percebi que os vídeos das aulas perderam um pouco de qualidade em telas grandes. Antes a qualidade chegava em FULL HD, muito boa por sinal. ﻿﻿ Agora a qualidade das últimas aulas estão em HD ou inferior, borrando até a letras menores enquanto o instrutor explica um slider da aula. A resolução 720p (HD): 1280 x 720, deveria ter uma qualidade boa, mas, fica meio embasado.﻿﻿Por gentileza, gostaria de ver com vocês se é possível voltar com 1080p ou melhorar o 720p para ter mais nitidez?
Post 46:
Titulo do post: [✅] Data final da prova do M10
Corpo do post: Afinal, até quando a prova do M10 estará disponível? No site a data final está para amanhã (22/1), mas recentemente vi um post dizendo que as provas ficam visíveis por 15 dias e mesmo depois desse tempo ainda podemos fazê-las.
Post 47:
Titulo do post: [✅] Tag do MBA e UX Unicórnio não aparecem
Corpo do post: Olá, Percebi que as tags não aparecem em meu perfil, teria alguma restrição de acesso?Podem me ajudar?
Post 48:
Titulo do post: [✅] Módulo 11
Corpo do post: Bom dia! Quando será liberado o Módulo 11 (ReOps 2/2)?Ou só eu q ainda ñ recebi?
Post 49:
Titulo do post: [✅] Documento de Conclusão & Certificado MBA
Corpo do post: Boa noite, acabei de enviar o Certificado de Conclusão de curso para a Secretaria. Saberiam me dizer se, com isso, ao final do curso eu consigo o certificado como MBA realmente?Lembro no inicio de uma conversa, que precisaria entregar nos primeiros 6 meses, mas dei uma pesquisada e vi que para ter o certificado de um MBA é preciso que você seja graduado antes do final do curso, e não do inicio.Podem confirmar para mim?
Post 50:
Titulo do post: [✅] Data de Liberação - Modulo 11 e Live dia 07/01
Corpo do post: Boa noite, tem previsão para liberação desses 2 conteúdos?
Post 51:
Titulo do post: [✅] Maratona ReOps
Corpo do post: Olá.Onde eu encontro a maratona Maratona ReOps apresentada no dia 19/12/2022 pelo professor Pedro Vargas?Aguardo vocês e muito obrigado!!! 
Post 52:
Titulo do post: [✅] live de 29/10 — indicação de livro do Prof Davi
Corpo do post: Na live tira-dúvidas da disciplina sobre Metodologias Ágeis, aos 22’30 o Professor Davi recomendou um livro “bem bom... bem facinho” sobre métricas ágeis. Só que mandou o link pelo chat, alguém saberia qual?
Post 53:
Titulo do post: [✅] Aula ao vivo 07/01/2023
Corpo do post: Olá! A gravação da aula não vai ser disponibilizada pra gente?Edit. Quando eu clico na live do mês passado, aparece isso aqui :s﻿﻿
Post 54:
Titulo do post: [✅] Não consigo assistir a aula 1.4, 2, 3 e 4 do módulo 10
Corpo do post: O vídeo das aulas não carrega no meu computador, mas não sei o motivo.Deixarei um screenshot caso alguém saiba como resolver.﻿﻿
Post 55:
Titulo do post: [✅] Tag do MBA não aparece
Corpo do post: Olá pessoal!Fantástico ano novo a todos! 🎉Verifiquei que a tag do MBA não aparece mais no meu perfil.Podem verificar, por favor?Obrigada!
Post 56:
Titulo do post: [✅] Material para Impressão Modulo 10
Corpo do post: Boa tarde pessoal, e feliz 2023.Tem previsão para a liberação do material para impressão do Modulo 10? Tendo em vista que a prova é sábado gostaria de já ter em mãos esse material.
Post 57:
Titulo do post: [✅] Ainda não recebi meu baralho de vieses 
Corpo do post: Boa noite!Alguém pode me ajudar? Não recebi meu baralho de vieses cognitivos nem código de rastreio nem nada. Eu sei que algumas formas de envio demoram mais, principalmente pro norte/nordeste, mas tá pra fazer dois meses que comprei. O que devo fazer?
Post 58:
Titulo do post: [✅] Autoavaliação em habilidades e atitudes de Research Ops
Corpo do post: Não consegui encontrar o link para o material que o ﻿﻿ menciona na aula 1.4 Cargos técnicos, gerenciais e habilidades em ResearchOps.Procurei na Lista de leituras mas não encontrei. 😬
Post 59:
Titulo do post: [✅] PDF dos slides para download Design Ops
Corpo do post: O pdf dos slides não está presente para download somente o material didático está presente.
Post 60:
Titulo do post: [✅] Notícias da TSOM?
Corpo do post: ﻿﻿ alguma notícia sobre os certificados da TSOM? Já faz muito tempo que não temos retorno sobre essa questão. O certificado sai ainda em 2022? Ou só no final do MBA?
Post 61:
Titulo do post: [✅] Sumiu minha tag do MBA
Corpo do post: Boa noite, a tag "MBA" sumiu do meu perfil, o que precisa ser feito para voltar?Obrigada.
Post 62:
Titulo do post: [✅] Live 22/11 não está na plataforma
Corpo do post: Olá...Só eu q estou com este problema? Não está aparecendo a gravação da live do dia 22/11.Gostaria de poder assistir, pois no dia e horário eu trabalhei e ñ deu pra ver ao vivo.
Post 63:
Titulo do post: [✅] Prova M6 - Sumiu da plataforma
Corpo do post: Boa tarde pessoal!Como já havia informado em um outro post, eu tive problemas de saúde e fiquei afastada por 4 meses, estou correndo o máximo que posso para assistir as aulas.Gostaria de realizar a prova M6, porém quando entro em secretaria > prova, está vazio, conforme a imagem ﻿﻿Entrei em contato pelo whatsapp da secretaria da Unifast, e eles disseram que não estão encontrando o meu CPF, sem contar que estou tendo retorno de um robô, que parece ter desistido de mim.Por favor, me ajudem 😢
Post 64:
Titulo do post: [✅] Material M9 - Disponibilização de Planilhas
Corpo do post: Olá, gostaria de saber se as planilhas mencionadas pelo Guilherme Gonzalez serão disponibilizadas. 
Post 65:
Titulo do post: [✅] Gravação Live 22/11 e Material para Impressão
Corpo do post: Boa noite, poderiam me dar previsão da disponibilização dos 2 conteúdos mencionados no titulo da duvida?
Post 66:
Titulo do post: [✅] Research Ops vai entrar no próximo módulo?
Corpo do post: Oiii pessoal, tudo bem? Uma dúvida, estamos com as aulas de Design OPS e Content OPS, mas não encontrei aula sobre Research OPS, vai entrar no próximo módulo?
Post 67:
Titulo do post: [✅] Material M9 - Design Ops e Content Ops
Corpo do post: ﻿﻿, estamos no dia 16 e ainda não temos nenhum material deste módulo. Poderiam por favor subir os arquivos?!Muito obrigado.
Post 68:
Titulo do post: [✅] Alunos do MBA tem acesso ao novo curso de UI do UX Unicórnio?
Corpo do post: Boa tarde, gente. Gostaria de saber se alunos regulares do MBA podem ter acesso ao novo curso de UI Design do UX Unicórnio gratuitamente.
Post 69:
Titulo do post: M6. A letra da lei LGPD
Corpo do post: Pessoal, recentemente percebi que foi liberado uma aula com o nome "A letra da lei LGPD" no módulo 6.Onde eu encontro o material apresentado em aula? Procurei nos PDFs e não consegui encontrar.Abraço
Post 70:
Titulo do post: [✅] Live MBA jan 22 - está agendado para dia 11/11 
Corpo do post: Oi pessoal. Tudo certo?Já estava dando uma passada de olho no módulo IX de Design Ops e Content Ops, que acabou de abrir e vi que está agendado a live para dia 11/11, mas foi feita uma observação logo a frente, dizendo que seria na segunda quinta as 20h. Porém dia 11/11 cai na sexta feira. Então seria dia 10/11 a Live?Abração, pessoal.
Post 71:
Titulo do post: [✅] Download de PDF
Corpo do post: Oi gente, tudo bem?Gostaria de tirar uma dúvida com vocês, estou tentando realizar o download dos PDF, mas, só fica carregando.Está acontecendo com mais alguém?﻿﻿
Post 72:
Titulo do post: [✅] Questões da prova módulo 8
Corpo do post: Pessoal, não posso escrever claramente a dúvida, pois posso dar spoiler aos demais colegas. Mas gostaria de tirar uma dúvida sobre as questões 6 e 10 da prova do módulo 8, pois de acordo com o material dado em aula e na leitura do material obrigatório e complementar, encontrei um possível erro. Alguém pode me ajudar? ﻿﻿ ?
Post 73:
Titulo do post: [✅] Dúvidas sobre os módulos das provas
Corpo do post: ﻿﻿Bom dia,Estou com duvidas sobre a grade de provas que aparece pra mim. Existem modulos repetidos, devo refazê-los ou ignoro-os e continuo minha sequência dos módulos normalmente ( pra mim seria a prova do módulo 7)?Obrigado pela atenção 
Post 74:
Titulo do post: [✅] Material PDF modulo 8
Corpo do post: Boa noite, que dia sai o material em PDF do modulo 8? (Sem ser os slides, mas sim o material de apoio)
Post 75:
Titulo do post: [✅] Minhas Tags 
Corpo do post: Oiie acabei de perceber q no meu perfil nao mostra q estou na turma do MBA, gostaria de saber como faz para incluir?
Post 76:
Titulo do post: [✅] Provas aparecendo duplicadas
Corpo do post: Fui fazer a prova do módulo 7 agora, e estão aparecendo as provas da segunda turma do MBA junto. Não sei se está assim para todo mundo, ou se tem alguma explicação que eu tenha perdido. Se puderem dar um retorno dessa questão, agardeço.
Post 77:
Titulo do post: [✅] Data limite atualizada
Corpo do post: ﻿﻿Olá,Acabei de perceber que a prova M7 está com a data limite de até 31/10 para realizar a prova. Posso considerar essa nova data ou vai voltar para 09/10?Aguardo e abraço!
Post 78:
Titulo do post: [✅ Respondida] Dúvida M8
Corpo do post: Boa noite!Este módulo (M8) são somente esses 5 vídeos? Ou ainda terá mais algum?Pergunto, pois gosto de me programar logo na primeira semana e dividir o conteúdo durante o mês.
Post 79:
Titulo do post: Prova M6
Corpo do post:    Agora que o prazo da prova do M6 já passou, gostaria de comentar sobre uma questão que apareceu para mim, pois há uma das características trazida na alternativa correta que não me lembro de ter sido comentada nas aulas. Pelo menos, para mim, deixou a alternativa um tanto confusa.      A questão era sobre "porque não se pode compartilhar manifestações de pessoas surdas". No M6 lembro de ter sido comentado que, mesmo ocultando o rosto do participante, não era o suficiente. Senti que a alternativa correta traz uma afirmação estranha em relação a isso. Estou tentando não fornecer muitas informações para não dar a resposta da questão, caso alguém ainda possa realizá-la.
Post 80:
Titulo do post: [✅ Respondida] quando sai o modulo 8?
Corpo do post: gostaria de saber quando sai o próximo modulo do curso
Post 81:
Titulo do post: [✅ Respondida] Prazo das provas
Corpo do post: Boa noite pessoal!Tive um problema de saúde nos últimos 4 meses e estou retomando os estudos. Perdi 3 provas e vi que elas tem o prazo final até o dia 30/09, o que acontece se eu não realizá-las até esse período? Teria como prorrogar?Obrigada 🙂
Post 82:
Titulo do post: [✅ Respondida] Como solicitar o certificado TSoM?
Corpo do post: Estou com uma dúvida sobre o certificado? Como que faço para receber ele?
Post 83:
Titulo do post: [✅ Respondida] Prova do módulo 7 prazo
Corpo do post: Olá, estou com algumas dúvidas... Qual o prazo para disponibilizar a live de dúvidas que ocorreu dia 24/09? Infelizmente não consegui participarO enunciado da prova está "Prova de Times de UX de uma pessoa só 24/09/22 - 8:00 às 9:30"A prova foi liberada só durante essa hora ou temos aquele prazo de quinze dias a partir do dia 24/09/22?Já aproveitando... Ainda estou no aguardo dos arquivos: Material complementar de LGPD e o certificado da Toronto, há algum prazo?Obrigada 😘
Post 84:
Titulo do post: [✅ Respondida] Prova Módulo 7 - Erros de correção
Corpo do post: Boa tarde, gente, acabei de fazer a prova do módulo 7 e vi que na correção de algumas questões aconteceu algum equívoco. Questões que indicavam marcar a alternativa incorreta, foram corrigidas alegando uma opção correta(?) Aconteceu isso com mais alguém?
Post 85:
Titulo do post: [✅ Respondida] Material Modulo 7
Corpo do post: Bom dia, Gostaria de saber sobre o material em PDF do modulo 7, aqui tinha dizendo que ia ficar disponivel até dia 20 kkkk
Post 86:
Titulo do post: [✅ Respondida] Guia de tom de voz
Corpo do post: Ola pessoal!Alguém tem materiais sobre guia de tom de voz que possam me recomendar? Podem ser artigos, livros, ou qualquer coisa que me ajude a aprofundar no assunto.﻿﻿ ﻿﻿ ﻿﻿ ﻿﻿ ﻿﻿ 
Post 87:
Titulo do post: [✅ Respondida] Material Data Visualization
Corpo do post: Pessoal,  vi que foram postados os materiais do módulo 4 na plataforma, gostaria de dizer que é super interessante ter um módulo em parceria com uma instituição internacional, mas eu adoraria se todo o material desse módulo fosse em português porque eu não sou fluente em inglês. Os vídeos não tem legenda logo não consigo ter acesso ao conteúdo, poderia pelo menos ter um resumo ou transcrição, e o mesmo acontece com o material escrito. Esperava receber uma apostila mais organizada e traduzida como foi feito nos módulos anteriores. Acredito que para quem não possui inglês fluente garantiria acessibilidade e maior compreensão do conteúdo. Esse módulo na minha opinião foi difícil de acompanhar e absorver.
Post 88:
Titulo do post: [✅ Respondida] DÚVIDA: DECLARAÇÃO de CONCLUSÃO de DISCIPLINAS (APROVADAS)
Corpo do post: Bom dia!Gostaria de obter uma "DECLARAÇÃO ou ATESTADO de CONCLUSÃO das disciplinas cursadas e aprovadas no MBA" para inclusão em currículo acadêmico.  O histórico curricular, constando as disciplinas já cursadas também serve. 
Post 89:
Titulo do post: [✅ Respondida] Live 12/09 Gravada?
Corpo do post: Boa tarde pessoal, gostaria de saber se a live do dia 12/09 vai ser disponibilizada na plataforma, infelizmente não pude participar, e agora estou aguardando ela sair lá kkkk. Como já passou um periodo maior do que o usual para disponibilização das lives gostaria de tirar essa duvida.
Post 90:
Titulo do post: [✅ Respondida] Acesso ao UX Unicórnio
Corpo do post: Olá, tudo bem?Eu tinha a assinatura da turma 11 do UX Unicórnio e não me recordo se ao participar do MBA, eu automaticamente também tenho acesso ao UX Unicórnio.Se for o caso de eu ter acesso, estou com problema na plataforma porque os módulos não aparecem mais para mim. Poderiam me auxiliar com essa dúvida e, se necessário, com o suporte técnico, por favor?Bea
Post 91:
Titulo do post: [✅ Respondida] Certificado TSoM
Corpo do post: Bom dia , lendo a última thread sobre, você falou que estava esperando um retorno da TSoM sobre os certificados, já teve algum retorno sobre?Tô planejando ir em um evento sobre imigração para o Canadá e vi que uma das instituições parceiras é a TSoM aí me reacendeu essa dúvida do certificado kkkk
Post 92:
Titulo do post: [✅ Respondida] Dúvida da Prova 6 - Pesquisa Inclusiva
Corpo do post: Uma das questões da prova era:Quais pontos precisamos considerar com atenção em relação ao planejamento de uma pesquisa inclusiva?E segundo o material da Aula 3 - Plano de pesquisas inclusiva (pg.98 do PDF):﻿﻿Essa não foi a resposta considerada como certa. A que foi considerada como certa, na minha opinião, tem mais haver com a etapa seguinte, que é a de recrutamento:﻿﻿Tenho a impressão que a resposta foi trocada.
Post 93:
Titulo do post: [✅ Respondida] Sem acesso ao UX Unicórnio 2.0
Corpo do post: Boa tarde, pessoal! Tudo bem?A dúvida é: sou aluna do MBA e estou sem acesso aos conteúdos do UX Unicórnio, aparece como se tivesse que comprar, podem me ajudar por favor?﻿﻿﻿﻿
Post 94:
Titulo do post: [✅ Respondida] Material de Ética
Corpo do post: Olá, estou com dificuldade de encontrar algumas indicações da Prof Ana de ética, ela menciona podcast, link de filmes, o tarot da tecnologia e não encontrei esse material, dei uma olhada na lista de leitura e não identifiquei. Senti falta também, além da relação consolidada dos materiais existirem no início do módulo, de estarem também na página do vídeo da aula ficando claro qual o material relacionado, dessa vez não está assim.
Post 95:
Titulo do post: [✅ Respondida] Módulo 07
Corpo do post: Boa tarde! Estava conferindo as aula ao vivo do módulo 07, e vi que só vai ter uma aula vivo nesse módulo, é isso mesmo? Ou será marcada mais uma aula?Além disso, os materiais para download ainda não estão disponíveis, apesar do recado na aula falar em 20/08. Obrigada
Post 96:
Titulo do post: [✅ Respondida] 2 perguntas estranhas na prova de LGPD e Acessibilidade
Corpo do post: Olá, estou trazendo duas perguntas que me causaram confusão na prova.A primeira é: "Qual a importância de aplicar as recomendações da LGPD e outras leis de privacidade no cenário de pesquisa de UX?". Essa é uma pergunta com opção de [todas estão corretas], mas uma das respostas possíveis diz: "Ter mais rastreabilidade dos participantes (...)" se eu consigo rastrear alguém, logo não se encaixa em privacidade, certo? Porém, com essa interpretação, não é possível acertar a pergunta.A segunda é: "Qual é um aspecto que pode se encaixar independente do tipo de característica diversa das pessoas?". Essa o enunciado parece incompleto, no que esse aspecto se encaixa? 
Post 97:
Titulo do post: [✅ Respondida] Problemas de edição - módulo de acessibilidade
Corpo do post: Gostaria de relatar as falhas de edição que percebi nesse módulo. Em diversas aulas, as professoras refizeram suas falas (o que é super normal), mas o vídeo não foi editado, fazendo com que elas falassem duas vezes a mesma coisa. Agora estou na aula de Aspectos Atitudinais e por volta do minuto 40 começa um eco infeliz e não para de jeito nenhum! Não sei se alguém mais viu esse mesmo problema.Essas aulas não foram revisadas? Honestamente, parece um descaso com as professoras e com a gente. 
Post 98:
Titulo do post: Divergência na atividade de acessibilidade.
Corpo do post: Pessoal, boa tarde.Peço que revisem a questão 5 da atividade onde o enunciado direciona ao “planejamento” da pesquisa inclusiva e não ao “recrutamento.Ok que pode ser “pegadinha”, mas estaria incorreta.Aguardo. 
Post 99:
Titulo do post: [✅ Respondida] Canal Desafio conta azul
Corpo do post: Oi Erick, não consegui acessar o canal do desafio da conta azul, nem o link para colocar o nome que vc mandou na live, pois não tenho acesso ao duvidas Ux unicornio .poderia colocar pra mim?Obrigada
Post 100:
Titulo do post: [✅ Respondida] TSoM certificado 
Corpo do post: Olá pessoal, conforme falado em um dos comentários eu gostaria de saber quando sai o certificado com base na nota da prova?“Em tempo, negociei com a TSoM para o certificado de vocês ser com base em nossa prova e, mesmo com possível atraso do Myk, ninguém será prejudicado.”
Post 101:
Titulo do post: [✅ Respondida] Link login MBA
Corpo do post: Bom dia pessoal! Estou seu o meu pc pessoal e perdi completamente o link pra entrar nas aulas! Pesquisei em alguns lugares e não acho.. alguém pode me passar aqui? Obrigada!
Post 102:
Titulo do post: [✅ Respondida] Acesso ao UX Unicórnio com MBA
Corpo do post: Oi gente, estou com uma dúvida. Antes do MBA eu fiz o UX Unicórnio, meu acesso vai até mês que vem.Minha dúvida é: alunos do MBA tem acesso ao UX Unicórnio, certo? Eu queria continuar com meu acesso mas não sei se preciso renovar a matrícula do UX Unicórnio ou se com o MBA isso já basta.
Post 103:
Titulo do post: [✅ Respondida] Aula de hoje (18/08) está confirmada? Quando teremos o resultado da TSoM?
Corpo do post: Bom dia galera! Como não vi nos tópico de eventos a aula ao vivo de hoje, gostaria de saber se ela está confirmada para às 20h, e quem serão os professores convidados. Outra coisa, vocês já receberam um feedback da TSoM confirmando os alunos que realizaram a tarefa? Esse certificado vamos receber só no final do MBA? 
Post 104:
Titulo do post: [✅ Respondida] Link para a compra do baralho de vieses do Richard
Corpo do post: Galera, alguém sabe do link que o Richard ia disponibilizar com desconto para comprar o baralho de vieses que ele mostrou na live de sexta (12/08) ??﻿﻿  ﻿﻿ 
Post 105:
Titulo do post: [✅ Respondida] Estágio
Corpo do post: Pessoal, alguém pode me tirar a dúvida se nosso mba contempla estágio não obrigatório? Se existe alguma documentação disponibilizada pela instituição? 
Post 106:
Titulo do post: [✅ Respondida] M5: Envio de tarefa TSoM
Corpo do post: Gente,Enviei a tarefa dia 11 de Ago para o Myk e gostaria de saber se ele está retornando para os alunos.﻿﻿Abraço 
Post 107:
Titulo do post: Origens do processo de análise de dados
Corpo do post: Fonte:  Programa de Certificação de Análise de Dados do GoogleNão sabemos totalmente quando ou por que a primeira pessoa decidiu registrar dados sobre pessoas e coisas. Mas sabemos que isso foi útil, porque a ideia existe ainda hoje.  ﻿﻿Também sabemos que as raízes da análise de dados estão na estatística, que também têm uma história longa. Os arqueólogos consideram a construção das pirâmides, no antigo Egito, como o início da estatística. Os egípcios antigos eram mestres na organização de dados. Eles documentaram os cálculos e as teorias em papiros (materiais semelhantes a papel), que agora são vistos como os primeiros exemplos de planilhas e listas de verificação. Os analistas de dados atuais devem muito a esses escribas brilhantes, que ajudaram a criar um processo mais técnico e eficiente.É hora de entrar no ciclo de vida da análise de dados, o processo de ir dos dados à decisão. Os dados passam por várias fases conforme são criados, consumidos, testados, processados e reutilizados. Com um modelo de ciclo de vida, todos os principais membros da equipe podem alcançar o sucesso, planejando o trabalho tanto no início quanto no fim do processo de análise de dados. O ciclo de vida da análise de dados é bem conhecido entre os especialistas, mas não existe uma única estrutura definida dessas fases. Pode não haver uma única arquitetura uniformemente seguida por todos os especialistas em análise de dados, mas há alguns fundamentos compartilhados em todos os processos de análise de dados. Neste texto, fornecemos uma visão geral de vários deles, começando com o processo que constitui a base do Certificado de Análise de Dados do Google.O processo apresentado como parte do Certificado de Análise de Dados do Google é valioso à medida que você avança na carreira:Perguntar: pergunta/objetivo/desafio de negóciosPreparar: geração, coleta, armazenamento e gerenciamento de dadosProcessar: limpeza/integridade de dadosAnalisar: exploração, visualização e análise de dadosCompartilhar: comunicação e interpretação de resultados Agir:  aplicação dos insights com o objetivo de resolver o problemaCompreender esse processo (e todas as iterações que ajudaram a torná-lo conhecido) será uma grande parte na orientação de sua própria análise e de seu trabalho neste programa. Vamos examinar algumas outras variações do ciclo de vida da análise de dados.Ciclo de vida da análise de dados da EMCO ciclo de vida da análise de dados da EMC Corporation é cíclico, com seis etapas:DescobertaPré-processamento de dadosPlanejamento de modeloCriação de modelosComunicação dos resultadosOperacionalizaçãoA EMC Corporation agora é Dell EMC. Este modelo, criado por David Dietrich, reflete a natureza cíclica dos projetos reais. As fases não são marcos estáticos: cada etapa se conecta e leva à próxima e, no fim das contas, se repete. As perguntas-chave ajudam os analistas a testar se realizaram o suficiente para seguir em frente e garantir que as equipes tenham passado tempo suficiente em cada uma das fases e não comecem a modelar antes de os dados ficarem prontos. É um pouco diferente do ciclo de vida da análise de dados em que este programa se baseia, mas tem algumas ideias centrais em comum: a primeira fase está interessada em descobrir e fazer perguntas, os dados precisam ser preparados antes de serem analisados e usados, e então as descobertas precisam ser compartilhadas e colocadas em prática.Para mais informações, consulte A gênese do ciclo de vida da análise de dados da EMC.Ciclo de vida iterativo da SASUm ciclo de vida iterativo foi criado por uma empresa chamada SAS, uma provedora de soluções de análise de dados líder no mercado. Ele pode ser usado para produzir resultados repetíveis, confiáveis e preditivos:PerguntarPrepararExplorarModelarImplementarAgirAvaliarO modelo SAS enfatiza a natureza cíclica do modelo, visualizando-o como um símbolo de infinito. O ciclo de vida dele tem sete etapas, muitas das quais vimos em outros modelos, como Perguntar, Preparar, Modelar e Agir. Mas esse ciclo de vida também é um pouco diferente. Ele inclui uma etapa após a fase de ação, desenvolvida para ajudar os analistas a avaliar as soluções e, potencialmente, retornar de novo à fase das perguntas. Para mais informações, consulte Como gerenciar o ciclo de vida da análise para decisões em escala.Ciclo de vida da análise de dados com base em projetoUm ciclo de vida da análise de dados com base em projeto tem cinco etapas simples:Identificação do problemaDesenvolvimento dos requisitos de dadosPré-processamento de dadosExecução da análise de dadosVisualização dos dadosEsse ciclo de vida do projeto de análise de dados foi desenvolvido por Vignesh Prajapati. Não inclui a sexta fase, ou o que chamamos fase da ação (Agir). No entanto, ainda aborda muitas das mesmas etapas dos ciclos de vida que já descrevemos. Ele começa com a identificação do problema e a preparação e o processamento dos dados antes da análise e termina com a visualização dos dados.Para mais informações, consulte Como compreender o ciclo de vida do projeto da análise de dados.Ciclo de vida da análise de big dataOs autores Thomas Erl, Wajid Khattak e Paul Buhler propuseram um ciclo de vida da análise de big data no livro Big Data Fundamentals: Concepts, Drivers & Techniques. O ciclo de vida deles sugere fases divididas em nove etapas:Avaliação do caso de negóciosIdentificação dos dadosAquisição e filtragem dos dadosExtração dos dadosValidação e limpeza dos dadosAgregação e representação dos dadosAnálise dos dadosVisualização dos dadosUtilização dos resultados da análiseEsse ciclo de vida parece ter três ou quatro etapas a mais do que os modelos de ciclo de vida anteriores. Mas, na realidade, eles apenas dividiram o que chamamos de fases “Preparar” e “Processar” em etapas menores. Isso enfatiza as tarefas individuais necessárias para coletar, preparar e limpar os dados antes da fase de análise.Para mais informações, consulte Considerações sobre adoção e planejamento de Big Data.Principal conclusãoDe nossa jornada até as pirâmides e os dados do antigo Egito até agora, a forma como analisamos os dados evoluiu (e continua evoluindo). O processo de análise de dados é como a arquitetura da vida real: há diferentes maneiras de realizar as tarefas, mas as mesmas ideias centrais ainda aparecem em cada modelo do processo. Quer você use a estrutura deste Certificado de Análise de Dados do Google, quer use uma das muitas outras iterações que aprendeu, estamos aqui para ajudar a continuar em sua jornada de dados.
Post 108:
Titulo do post: [✅ Respondida] Figma para Estudantes
Corpo do post: O Figma tem uma subscrição gratuita para estudantes. Eu gostaria de saber se vocês conseguem nos instruir sobre como comprovar o vínculo estudantil sendo aluna do MBA em UX Research.Application Figma for StudentsPodem nos auxiliar?
Post 109:
Titulo do post: M6: Slide de Pesquisas com Acessibilidade sem links
Corpo do post: Olá pessoal, boa noite!Estou acompanhando as aulas do M6 na parte de Pesquisas com Acessibilidade e notei que o arquivo da apresentação/slides está sem os links das referências e conteúdos adicionais clicáveis.É possível conferir se o arquivo enviado está correto?
Post 110:
Titulo do post: [✅ Respondida] Atividade TSoM - population.csv
Corpo do post: Pessoal, o myk compartilhou um arquivo CSV com o nome population na aula 30/06.Vocês conseguem compartilhar comigo esse arquivo também? Não encontrei entre os materiais para download.Abraço 🙂
Post 111:
Titulo do post: [✅ Respondida] Curso de Vieses Cognitivos - Richard
Corpo do post: Bom dia pessoal,Ontem vi a live do Richard e fiquei com algumas duvidas para a gente que é do MBA, pelo email já entendi que o baralho fisico é uma coisa a parte. Mas como vai funcionar o acesso ao curso para quem é do MBA? Vai ser liberado como uma materia normal? Ou teremos acesso ao curso de alguma outra forma?Além disso teremos acesso ao slack, adesivos e conteudo adicional? Valeu! 😅
Post 112:
Titulo do post: [✅ Respondida] Aulas de Pesquisa com Acessibilidade
Corpo do post: Boa tarde pessoal, Tem uma previsão para a data de liberação das seguintes aulas de Pesquisa com acessibilidade:Aula 4: Recrutamento e Seleção de ParticipantesAula 5: Aspectos AtitudinaisAula 6: Pesquisa em campoTo aproveitando as ferias da faculdade para adiantar kkkk
Post 113:
Titulo do post: [✅ Respondida] Datas provas
Corpo do post: Pessoal, tive problemas pessoais depois de pegar covid  e me organizei para retomar o MBA por agora em julho. Até ontem estava com todas as minhas provas com data limite de 31 de agosto de 2022 e me programei para fechar os módulos faltantes nesse prazo. Hoje fui fazer duas provas e as datas e provas sumiram. Ficou aberta apenas a do módulo 5. Como somem com provas que estavam com datas limite sem avisar? Não mandaram email sobre isso. 
Post 114:
Titulo do post: [✅ Respondida] Voltar ao espaço da secretaria
Corpo do post: Eu estava procurando rapidamente algumas informações e, sem me dar conta cliquei em cima, do Leave Space no ambiente da secretaria aqui do MBA, ao invés de clicar bem em cima do título para entrar no ambiente. Só cliquei e confirmei. Não sei como voltar, 😬
Post 115:
Titulo do post: [✅ Respondida] Aula 21/06 - Falta arquivo
Corpo do post: Olá pessoal!﻿﻿, ﻿﻿ ou quem mais possa ajudar.O arquivo Excel "Stapples Supply-1-1.csv" usado no exercício Tableau da aula de 21/06 não está na página da aula.﻿﻿﻿﻿
Post 116:
Titulo do post: [✅ Respondida] Módulo M5
Corpo do post: Olá!Infelizmente não vou conseguir concluir o Módulo M5 (conteúdo, trabalho e prova) até hoje 😰Neste caso, como devo proceder? Continuo o módulo e faço a prova posteriormente? Terei que pagar um valor para fazer a prova depois, é isso mesmo?E quanto ao trabalho? Consigo entregar depois também?
Post 117:
Titulo do post: [✅ Respondida] Baixe aqui os materiais do M5 traduzidos
Corpo do post: Pessoal, boa tarde, tudo bem?Não é uma dúvida, apenas uma ajuda para quem está com dificuldades de tradução dos materiais da M5, abaixo segue alguns materiais que consegui traduzir via Google tradutor. Não são todos os materiais que consegui pois alguns são pesados, mas termos algum material traduzido já ajuda.O passo a passo para traduzir documentos é:Abrir o Google Tradutor﻿﻿2. Escolher o arquivo a ser traduzido:﻿﻿3. Selecionar traduzir e baixar o arquivo que já estará traduzido:﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿
Post 118:
Titulo do post: [✅ Respondida] Data do teste TSoM, DataViz
Corpo do post: A data de envio do teste segue a data final para fazer a prova do Módulo 5 (31/07)? Ou o envio pro Mike segue até 29/07 e somente a prova que vai até 31/07?
Post 119:
Titulo do post: [✅ Respondida] [Aula 03 - M6] Vídeo fora de ordem
Corpo do post: Oi pessoal! Não sei se mais alguém reparou, mas fui assistir a aula LGPD - Parte 03 e percebi que a ordem dos assuntos no vídeo não está fazendo sentido, está com alguns cortes estranhos. Seria importante corrigir isso, pois está comprometendo o entendimento da aula... 😕
Post 120:
Titulo do post: [✅ Respondida] Teste data viz
Corpo do post: Não sei o que estou fazendo de errado, mas os dados que aparecem no Tableau não tem nada a ver com o que professor mostra na aula. A planilha fica assim:﻿﻿Olhei outros tópicos e acho que ninguém teve o mesmo problema. Alguém sabe dizer como posso resolver?
Post 121:
Titulo do post: [✅ Respondida] Material - Data-Visualization
Corpo do post: Há materiais apresentados nas aulas que não estão disponíveis, como por exemplo a comparação de certo e errado, exemplos de gráficos reais em Design-Principles, entre outros. Vamos ter acesso a esses materiais ou apenas os disponibilizados? 🙂 
Post 122:
Titulo do post: [✅ Respondida] Prova M5 até 30/08?
Corpo do post: Olá pessoal, ﻿﻿, tudo bem?Só confirmando o que o sistema exibe, o prazo final da prova M5, foi adiado para até 30/08, só fazer antes (e sem taxa), é isso mesmo?﻿﻿
Post 123:
Titulo do post: [✅ Respondida] Teste TSoM
Corpo do post: Boa noite!Enviei o resultado do teste para o Mike, porém como terei a certeza de que ele recebeu?Eu precisava colocar algum adm aqui do curso em cópia neste email?
Post 124:
Titulo do post: [✅ Respondida] Aula 02/06 - Data Visualization
Corpo do post: Pessoal, Na aula 02/06 de data visualization o Myke apresenta uns vídeos, mas, esse vídeo parece não ter legenda.﻿﻿Time: 1:59:02Poderia me ajudar, por gentileza?
Post 125:
Titulo do post: [✅ Respondida] Onde encontro os slides das aulas de Data Visualization?
Corpo do post: Oi pessoal, estou com dificuldades para encontrar o material das aulas do módulo 5. Apenas tenho acesso ao primeiro pdf, que foi compartilhado na primeira aula. Onde posso encontrar os demais?
Post 126:
Titulo do post: [✅ Respondida] Falar ou não da recompensa no header do email?
Corpo do post: Pessoal estou rodando um projeto para aumentar a base de possíveis participantes para pesquisas aqui na empresa que estou atuando, já montei todo planejamento, com objetivo, contexto, necessidade, roadmap etc.Fiz uma reunião com o time de marketing para revisar os textos e foi ótimo, mas eles trouxeram um ponto que fiquei na dúvida.Eles acham que no header do email deveria colocar algo do tipo "participe e seja recompensado" mas para mim, como pesquisador, me parece apelativo isso.O que vocês acham?Alguma sugestão?Muito obrigado!﻿﻿ ﻿﻿ ﻿﻿ ﻿﻿ 
Post 127:
Titulo do post: [✅ Respondida] Dados do curso em plataformas de emprego
Corpo do post: Tava dando uma olhadinha em umas vagas de UX, e achei uma bem interessante. Fui preencher meus dados e na hora de preencher os dados do curso (instituição, modalidade, nome do curso, etc) fiquei muito confuso. Resumindo, não consegui colocar o MBA na aba de formação. Como devo inserir os dados pro curso aparecer? Ou ele ainda não está registrado? Se possível, gostaria de chamar algum moderador no privado pra dar mais detalhes﻿﻿
Post 128:
Titulo do post: Prova da TSoM Questão 3- a)
Corpo do post: Boa noite, pessoal! gostaria de saber se alguém conseguiu realizar a questão do mapa da prova do Mike (Average Annual Salary by County displayed on a map). Sei que não é necessário realizar todas as questões, mas estou tentando chegar à resposta dela também. No entanto, meu mapa fica sempre dessa forma ⬇️﻿﻿Bem diferente em relação ao modelo de exemplo da prova ⬇️ ﻿﻿Alguém conseguiu chegar a algum resultado diferente?
Post 129:
Titulo do post: [✅ Respondida] Teste TsoM - Dúvida sobre números e valores divergentes
Corpo do post: Boa tarde, pessoal! Tudo bem?Estou tendo dificuldade com os desafios do teste da TsoM, pois os números diferem dos resultados do slide que o Myk enviou. Em verde, foi o  resultado mais próximo que encontrei, mas podem ver que os números estão bem diferentes do original e a ordem também 😪Mais alguém encontrou essa dificuldade?﻿﻿﻿﻿
Post 130:
Titulo do post: [✅ Respondida] Prova - Aula de data visualization, dia 30/06 
Corpo do post:    Na aula do dia 30/06 o Mike comenta sobre a prova e envia alguns arquivos ao vivo, como já foi mencionado em outro Post pelo ﻿﻿. No entanto, ainda não sei como ter acesso aos materiais, tanto da prova, como o arquivo "NewYorkEmployment.zip" para realizá-la. Para mim, não aparece nenhum material pra download nas últimas aulas.    Gostaria de realizar a prova proposta pelo Mike independente de ser necessário para receber a certificação internacional, pois acredito ser uma boa oportunidade de praticar a ferramenta e memorizar um pouco do conteúdo estudado.   Alguém poderia me ajudar a obter estes arquivos? ﻿﻿ 
Post 131:
Titulo do post: [✅ Respondida] Retorno do Teste TSoM
Corpo do post: Gostaria de saber se ficou definido algum prazo para o retorno dos testes enviados para o Mike. Enquanto estávamos em aula ele disse que respondia o e-mail rapidamente, mas que depois que terminassem as aulas não ia ter muita disponibilidade.Enviei o teste no dia 12/07 e não recebi nenhum retorno. Por causa dos arquivos enviados (pdf, link e gif) minha mensagem pode ter ido para o lixo eletrônico.Alguém recebeu algum retorno?
Post 132:
Titulo do post: [✅ Respondida] Dúvida: peso do teste da Tsom e da nossa prova de M5
Corpo do post: Olar! Fiz o teste da Tsom e já mandei pro Myk. Mas não ficou lá aquela Brastemp… Queria saber se o teste da Tsom que mandamos pra ele vai ter algum peso na soma da nota final desse módulo, junto com a nota da prova mensal.  Tchaus!
Post 133:
Titulo do post: [✅ Respondida] MBA em User Research - T02 (BLOQUEADO)
Corpo do post: Apareceu um novo conteúdo na plataforma pra mim MBA em User Research - T02 e ele está aparecendo como bloqueado. É normal isso produção? rsEsse conteúdo vai ser liberado só mais pra frente, ou é porque ainda não finalizei o 1º Conteúdo todo (tenho 95% das aulas concluidas), ou houve algum problema no meu pagamento... Poderiam me explicar o que deve ter ocorrido?﻿﻿
Post 134:
Titulo do post: Discussão: Pontos de ajuda com o Tableau (sem "spoiler")
Corpo do post: Pessoal, gostaria de deixar alguns pontos de ajuda com o Tableau (sem dar nenhuma resposta sobre a atividade que o Mike passou) e também perguntar se alguém conseguiu fazer o mapa cheio e usar o Forecast (previsão) na versão Online.1- Tableau Desktop e Tableau Online apresentam comportamentos e algumas opções diferentes. O mesmo que fiz em um mostrou alguns resultados levemente diferentes no outro, dependendo da função precisei fazer alguns ajustes para chegar ao mesmo resultado. Achei que o Online seria mais fácil, mas depois de alguns ajustes o Desktop está mostrando os resultados que queria e que não estou conseguindo atingir com o Online.2- Sendo assim, pegue sua versão de estudante. Eu consegui com o comprovante de matrícula aqui do curso e em 15 minutos chegou meu código. Você também ganha acesso a plataforma de aprendizado deles. Muitas vezes enquanto estava lendo os tópicos de ajuda do próprio Tableau ele encaminha você para os vídeos da plataforma de aprendizado deles (que só é possível acessar se você tem a licença de estudante ou se paga a plataforma). Plus, todos os seus testes vão ficar disponíveis para você por 1 ano (e não 14 dias se você usar a versão online).3- Quando instalei o Desktop não me recordo se foi perguntado o idioma que eu gostaria instalar, o detalhe é que instalou em português e mesmo mudando o idioma depois para o inglês, pequenos detalhes de reconhecimentos da planilha enviada pelo Mike dão conflitos com o nosso padrão. Então, tenta instalar em inglês mesmo, até porque muito dos vídeos e tutoriais que se encontram na internet são e inglês e fica mais fácil de achar o que você deveria fazer. 4- Não sei se foi por causa do item anterior (ter instalado em português) mas quando você vai subir a planilha no Desktop é preciso ajustar a forma que o programa deve ler ela (cuidado se for transformar a planilha de csv para xml porque alguns detalhes dos valores dos salários são alterados).Sei que outras pessoas tiveram esses problema porque durante a aula, quando subimos a planilha sem prestar muita atenção, os dados não vieram com os títulos igual ao Online e os dados vieram com problema.Então, para ajustar, quando você sobe o arquivo e ele aparece no Data Source:A- Ative a opção "Field names are in first row" e também ajuste "Text File Properties..."﻿﻿B- Ajuste todos esses campos para a correta leitura do .csv﻿﻿Ele avisa que a forma correta de separar os dados (Field separator) são com vírgulas (comma); que quando eu tenho Textos eles estão entre aspas (Text qualifier); que a codificação de caracteres utilizada é a UTF-8 e que a localidade do arquivo é Inglês.Esse último eu coloquei para ver se ajudava na localização do mapa, porque no Desktop ele se perde com os nomes dos counties (condados).Também estava acontecendo que os valores de moeda estavam com zeros a mais, então o que deveria ser 10 estava aparecendo como 1.000. Isso porque o inglês usa o ponto como quebra para valores decimais ($10.00) enquanto o português usa a vírgula (R$10,00), e quando os valores eram convertidos o sistema estava entendendo que o .00 eram mais 2 casas decimais e não os centavos. Enfim, depois que eu fiz esses ajustes acima, ficou tudo certo e não deu mais problema.5- No Desktop, o mapa ficou perdido tentando colocar as informações dos counties no Brasil, e aí aparecia só um pontinho lá na África. Então tive que ajustar o mapa:﻿﻿﻿﻿Nesse lugar também é possível ver se alguma área está com erro. E aí você faz o devido ajuste (usando filtro mesmo, não precisa ajustar nenhum campo).6- No mapa, a mesma definição de dados que usei para o Desktop usei para o Online e para mim apareceram dados diferentes. Ainda não sei o motivo disso ocorrer, mas é só para dizer que no Desktop cheguei no resultado que queria e queria saber se alguém conseguir chegar no mapa cheio usando o Online.Online:﻿﻿Desktop:﻿﻿7- A opção Forecast (previsão) eu não consegui fazer funcionar no Online. Tentei vários tutoriais (imaginei que era algum campo que estava mal configurado e por isso não aparecia), mas ela nem aparece para mim. Enquanto no Desktop essa opção já estava lá sem eu nem fazer nada.Alguém conseguiu usar o Forecast no Online?Online:﻿﻿Desktop:﻿﻿8- Quando encontrar links de ajuda no Tableau em português e quiser mudar para inglês (e vice versa) é só mudar o idioma na URL:https://help.tableau.com/current/pro/desktop/pt-br/viz_in_tooltip.htm https://help.tableau.com/current/pro/desktop/en-us/viz_in_tooltip.htmPrecisei fazer isso porque não estava entendendo o que estavam falando no tutorial em português (já que o meu sistema está em inglês), porém o Google já joga direto para a página em português.É isso. 🙂 Espero ter ajudado. Mais alguma dica sobre o Tableau?
Post 135:
Titulo do post: [✅ Respondida] Teste TSoM
Corpo do post: Oi, pessoal!Queria saber se alguém que fez a questão do mapa (3.a) conseguiu chegar na resposta do gabarito.Eu quase cheguei, mas nem todos os municípios aparecem no meu mapa. Aí não sei se a base de dados mudou ou eu que fiz algo errado.Esse é o meu resultado:﻿﻿
Post 136:
Titulo do post: [✅ Respondida] Aulas ao vivo da segunda turma do MBA
Corpo do post: Bom dia gente! Gostaria de saber se teremos acesso as aulas ao vivo de data viz da segunda turma, ou se será exclusivo para eles. Assisti esse módulo de forma gravada por conta da minha disponibilidade de horários, porém senti muita falta de poder participar ao vivo. Caso nesse segundo semestre eu tenha disponibilidade de horário, poderei participar dos meets?
Post 137:
Titulo do post: [✅ Respondida] Material de estudo
Corpo do post: Boa noite, gostaria de saber quando vai sair o material completo do módulo de Data Visualization e se o material será em português.
Post 138:
Titulo do post: [✅ Respondida] Acesso ao tableau
Corpo do post: Pessoal, mais alguém aqui está enfrentando dificuldades pra acessar a conta no tableau? Como a conta que eu criei durante a aula já expirou, precisei criar uma nova com outro email que eu tenho. Eu já ativei o site, mas fico tomando esse erro toda vez que tento entrar... alguém sabe como resolver?Estou preocupada de não conseguir fazer o exercício que o Myk passou 😥﻿﻿
Post 139:
Titulo do post: [✅ Respondida] Prova M5
Corpo do post: Boa noite!Sei que ainda não saíram todas as legendas das aulas. Mas já temos previsão de data da prova?O restante das legendas (faltam 4), será 1 por semana?
Post 140:
Titulo do post: [✅ Respondida] Arquivos Aula TSOM 30/06
Corpo do post: Olá! Estou assistindo a última aula, do dia 30/06, com o Myk e ele enviou os arquivos do teste durante a aula. Eu não pude participar ao vivo, quero saber se esses arquivos serão disponibilizados por aqui, para já avançar com a execução. Brigada!
Post 141:
Titulo do post: [✅ Respondida] Calculando desvio padrão
Corpo do post: Oi ﻿﻿, tudo bem? Eu apliquei a formula para exercitar o que ensinou nas aulas, só que, o desvio padrão deu um valor diferente ou eu que fiz errado? 🤔﻿﻿Como chega nesse valor?﻿﻿
Post 142:
Titulo do post: [✅ Respondida] Aula do dia 30
Corpo do post: Olá, estou assistindo a aula do dia 30/06 e o Mike comenta sobre a prova e envia alguns arquivos ao vivo, como perdi a aula, onde consigo encontrar esses materiais?E a prova será realmente do que ele passou no arquivo ou será como nos outros módulos? Não ficou muito claro
Post 143:
Titulo do post: [✅ Respondida] M5 traduções 
Corpo do post: Olar! As traduções do m5 estavam fluindo… até a aula do dia 09.. alguma previsão pra essa tradução e as demais saírem? Vlw
Post 144:
Titulo do post: [✅ Respondida] Acesso ao curso UX Unicórnio
Corpo do post: Bom dia,Não sei se me equivoquei, mas imagino q vi algo sobre alunos do MBA terem acesso ao curso do UX Unicórnio. É isso mesmo? Como consigo acessar…? Duração…?Obrigado!
Post 145:
Titulo do post: [✅ Respondida] Férias
Corpo do post: Oi pessoal, tudo bem?Gostaria de tirar uma dúvida, os alunos que estão no curso da Pós EAD entrarão de férias nesse mês de Julho ~ Agosto ou continuaremos estudando conforme os módulos estão sendo disponibilizados?Abraço!
Post 146:
Titulo do post: [✅ Respondida] Módulo 5
Corpo do post: Oi gente, o módulo 5 não tem material de leitura como nos outros módulos?
Post 147:
Titulo do post: [✅ Respondida] Faculdade
Corpo do post: Bom dia!Estou mudando meus dados em algumas plataformas e preciso colocar o nome da faculdade em que curso o MBA, mas ainda fico com dúvida. Tentei procurar por UNIFAST e não reconhece. TenteI UNIFATEC e aparece UniFatecie do Paraná.Pode me ajudar pf? Obrigada! :)
Post 148:
Titulo do post: [✅ Respondida] Como calcular margem de erro em pesquisa?
Corpo do post: Estava vendo a aula 17 do módulo 4, que por sinal achei excelente, e em relação a margem de erro em pesquisa, me bateu uma dúvida.Existe um número "padrão" de margem de erro no qual devemos sempre nos atentar ou depende da pesquisa? E se tem variação de caso para caso, como medir para poder apresentar nos resultados?Ex: IBGE fala que a margem de erro na pesquisa das eleições é de x% para cima ou para baixo. Como medir isso?Obviamente que as pesquisas como do IBGE são com milhares ou milhões de pessoas, mas analisamos em uma menor amostra da mesma forma?Espero que eu tenha conseguido me fazer entender =)
Post 149:
Titulo do post: [✅ Respondida] Aula 31/05 do M5
Corpo do post: Oi, alguém pode me ajudar? a aula 31/05 está sem legenda e a próxima que é do dia 02/06 já está com...
Post 150:
Titulo do post: [✅ Respondida] Tableau para estudantes
Corpo do post: Oi turma liberei o tableau para estudantes agora e achei que pode ser interessante deixar pra vocês como fiz.Entrei nesse site: Tableau para estudantesÉ só clicar no botão "Licença de estudante gratuita" e preencher o formulário. O comprovante de envio, no meu caso, eles não aceitaram a declaração, mas aceitaram o envio do contrato com a nossa faculdade.Depois é só esperar, a liberação aqui foi bem rápida, menos de 10 minutos, mas tá informando que pode levar 24h.Você vai receber a chave de acesso pelo e-mail e pronto. Terá 1 ano pra testar a ferramenta.
Post 151:
Titulo do post: [✅ Respondida] M5 - Material didático
Corpo do post: Olá, pessoal! 😄 Sei que já há alguns posts perguntando do material didático de todo o módulo, mas acabei de terminar a aula 5 e queria apenas complementar dizendo que alguns dos materiais disponibilizados estão incompletos:📍O material disponibilizado na aula 5 (07/06) está incompleto. Apesar dele chamar Design Principles, só consta nele a parte de Chart Types, que cobre apenas a primeira metade da aula. Falta o material completo de Design Principles.📍Está faltando o material da aula 4 (02/06): Data Visualization: Components. O material disponibilizado na aula 2 só vai até o final da aula 3. Não há material para a aula 4.Obrigado!
Post 152:
Titulo do post: [✅ Respondida] M4 - Variância
Corpo do post: Não tem outra fórmula pra calcular Variância não? Entendo como funciona o sinal de Somatório, mas eu sempre apanho na hora de calcular com ele 😬Por exemplo, na hora de calcular a Média o Caio nos apresenta a fórmula com Somatório e uma mais simples e usual. Tem uma assim pra Variância? Se tiver vai salvar a minha vida 🙌
Post 153:
Titulo do post: [✅ Respondida] M5
Corpo do post: Olá, quando estará disponível a aula 31/05 com legenda ?
Post 154:
Titulo do post: [✅ Respondida] Como abrir arquivo NPS-MOE-calculator
Corpo do post: Oi gente, como eu abro o arquivo da aula Live 28/05/22?Nome.:  5.-workbook-NPS-MOE-calculator.numbersAbraço :) 
Post 155:
Titulo do post: [✅ Respondida] Material didático M5
Corpo do post: Teremos material didático do Módulo 5 para estudar para a prova? Esse material será em inglês ou português? Qual a previsão de lançamento na plataforma?
Post 156:
Titulo do post: [✅ Respondida] Aula M5 - 09/06
Corpo do post: Oi pessoal, tem alguma previsão de quando a aula do dia 09/06 será postada na plataforma? 😊
Post 157:
Titulo do post: [✅ Respondida] Prova M4 - questão 8 e uma sugestão
Corpo do post: Olá! Minha dúvida e sugestão estão bastante atreladas! Sobre a questão 8, da prova de Analytics, eu acabei errando a questão e até gostaria de saber qual é a correta, mas não sei como consigo ver o gabarito ou se é possível. Voltei para reler o conteúdo e mesmo assim não consegui aplicar no raciocínio da questão e aí me leva a minha sugestão:Eu senti que essa questão da prova foi o único momento onde vi o conceito ali de estatística sendo aplicado em um contexto de UX Research, algo super possível de acontecer no nosso dia a dia de produto. As aulas de estatísticas foram ótimas, mas senti que foram muito teóricas, muita explicação do conceito e fórmulas e pouca aplicação prática em contextos como esse da questão, por exemplo. Gostaria de propor de termos acesso a alguns exemplos de aplicação, para treinar os conceitos ou um case específico, que poderíamos aplicar o conceito, tanto numa elaboração de um questionário para uma pesquisa, como foi na questão 8 como na analise dos resultados de uma pesquisa, por exemplo. Abraço e obrigada! ☺️
Post 158:
Titulo do post: [✅ Respondida] Prova M4 - Alternativas repetidas e prazo
Corpo do post: Olá, pessoal!Tem uma questão da prova do Módulo 4 que está com uma alternativa duplicada: as alternativas A e D do print abaixo.﻿﻿E uma dúvida: todas as provas estão com prazo de entrega prorrogado para dia 27/06 mesmo? É o que está aparecendo para mim na página de provas. ﻿﻿
Post 159:
Titulo do post: [✅ Respondida] M4.11 - Arquivo de aula
Corpo do post: Estou com uma dúvida, essa aula não tem arquivo de aula mesmo? É só o vídeo?
Post 160:
Titulo do post: [✅ Respondida] M4.12 está trocada
Corpo do post: Oi pessoal,O conteúdo da aula M4.12 está trocado, a aula aborda sobre meta no google analytics, mas, o título e o material fala sobre monitoramento.Rafael Frota poderiam me ajudar?
Post 161:
Titulo do post: [✅ Respondida] Prorrogação prova M4
Corpo do post: Fui fazer a prova agora há pouco, e vi que prorrogaram o prazo da última prova. A nova data final da prova M4 é 27/06, confere produção?
Post 162:
Titulo do post: [✅ Respondida] leitura obrigatória UX Analytics
Corpo do post: Na pagina de leitura obrigatória de UX Analytics o link do item, Ferramentas para Apps - O Kit de Sobrevivência Básico, é o mesmo de, O que é Plano de Mensuração? Por que e como criar um?
Post 163:
Titulo do post: [✅ Respondida] Aula M4.13 está trocada
Corpo do post: Oi pessoal,O conteúdo da aula M4.13 está trocado, a aula aborda sobre storytelling em dados, mas, o título e o material fala sobre a ferramenta Google Optimize.﻿﻿ poderiam me ajudar?
Post 164:
Titulo do post: [✅ Respondida] Filtros Data Studio
Corpo do post: Boa tarde ﻿﻿ e outras pessoas com pratica em Analytics e Data Studio kkkkk. Gostaria de saber se tem alguma configuração para fazer o Controle de Período e o Filtro serem alterados em todas as paginas quando alguém altera em uma.Estou trabalhando em um relatório no Data Studio e nele temos 4 páginas para separar os tipos de dados. Em cada uma temos o Controle de Período e o Filtro por Página do site. Já adicionei valores padrões a eles para virem por padrão sempre com um período e uma pagina especifica. Porem caso o usuário queira ver outros períodos ou outras  telas ele pode alterar isso no seletor e no filtro. Porem ao trocar de pagina a outra vai estar com o filtro e seletor padrão e isso pode atrapalhar os usuários menos acostumadas. Teria uma forma de quando ele alterar o filtro/seletor em uma pagina isso refletir nas outras páginas? Como se eles estivessem ligados?
Post 165:
Titulo do post: [✅ Respondida] Legenda das aulas M5
Corpo do post: Bom dia, gente.Gostaria de saber quando teremos as primeiras aulas legendadas do M5.
Post 166:
Titulo do post: [✅ Respondida] Disciplina de investigação forense
Corpo do post: Olá,Gostaria de saber se ainda teremos a disciplina de investigação forense. No planejamento original do curso, ela constava desse primeiro semestre, não era? Mas, como sei que as metodologias de pesquisa acabaram (pra nossa sorte) ganhando mais espaço na programação, fiquei na dúvida se a matéria de investigação forense (com o prof. Lerry Granville, se bem me recordo) teria sido sacrificada ou se ainda teríamos espaço para ela em outro momento do curso. Tava bem interessada hahaDesde já agradeço a atenção, pessoal!
Post 167:
Titulo do post: [✅ Respondida] Vídeo aulas não aparecem
Corpo do post: Oi pessoal tudo bem? Estou tentando acessar as aulas para assistir e elas não estão aparecendo. Poderiam me ajudar?﻿﻿
Post 168:
Titulo do post: [✅ Respondida] Aula Data Visualization 02/06
Corpo do post: Olá.Estou tentando entrar na aula desde as 20:30 mas sem sucesso.Nunca tive problemas. Alguém passando pela mesma experiência?﻿﻿
Post 169:
Titulo do post: [✅ Respondida] Prova M4
Corpo do post: Boa noite, fui fazer a 2 tentativa da prova e travou. e agora não aparece nada para mim a não ser a minha nota insuficiente para a a provação. Também quero pontuar que as respostas não estão de acordo com o material e as video aulas.
Post 170:
Titulo do post: [✅ Respondida] A prova M5 será em inglês?
Corpo do post: Boa noite.A próxima prova (M5) não será em inglês não, neh?
Post 171:
Titulo do post: [✅ Respondida] Dúvida sobre a prova
Corpo do post: Bom dia, tenho uma dúvida sobre uma questão da prova.Respondi certo e de acordo com o material também, porém está contabilizando como errada. Alguém pode me tirar esta dúvida. Mandei msg privada pra vcs ﻿﻿ e ﻿﻿ 
Post 172:
Titulo do post: [✅ Respondida] Prova M4
Corpo do post: ﻿﻿ ﻿﻿ A prova não tem um feedback do erro, sobre qual seria a alternativa certa e o motivo. Teve algumas questões que acredito que estavam corretas. A questão 5 que caiu na minha prova, por exemplo, eu sabia a resposta, mas não havia a alternativa correta... Inclusive depois da nota revisei o material e não entendi o motivo do erro.Vou estudar mais antes de tentar novamente, mas vocês pensam em fazer alguma melhoria nesse sentido? Ou tem algum canal de revisão da prova para os alunos?Meu receio é fazer uma nova tentativa e novamente não entender os erros e sucessivamente ter que pagar uma futura terceira tentativa.
Post 173:
Titulo do post: [✅ Respondida] PROVA M4 QUESTÕES 4 E 8
Corpo do post: Boa tarde, gostaria de tirar duvida sobre as respectivas questões. Já realizei as duas tentativas e tenho minha nota.Porem 2 das questões não aparecem feedback de erro ou acerto. E pela nota sei que acertei 1 e errei outra. Como faço para saber em qual eu errei? 
Post 174:
Titulo do post: [✅ Respondida] PRAZO PROVA M4
Corpo do post: Gostaria de saber se a prova desse módulo 4 também terá um prazo maior para ser feita...
Post 175:
Titulo do post: [✅ Respondida] Aulas ao vivo do m5
Corpo do post: As aulas estarão gravadas e disponíveis pra quem não puder assistir no dia certo, né? Assim espero! Oremos! 👏🏻Tá puxado conseguir acompanhar esses horários… 🤪
Post 176:
Titulo do post: [✅ Respondida] Link da aula de Data Visualization 
Corpo do post: Gente qual é o link da aula? Estou tentando entrar no link informado mas não me aceitam. Conseguem me ajudar?
Post 177:
Titulo do post: [✅ Respondida] M5 - 1a aula - exercício
Corpo do post: Olá pessoal!Na 1a aula de Data Visualization, o professor Mike deixou um exercício a ser feito através de um link pro google docs.Ele deixou este link em algum lugar por aqui?Entendi que seria um exercício a ser feito pra aula de hoje.Seria isso?Obrigada!
Post 178:
Titulo do post: [✅ Respondida] Vídeo das aulas com baixa qualidade (resolução)
Corpo do post: Pessoal, mais cedo nessa semana eu tinha visto que no player dos vídeos das aula dava pra controlar a qualidade de resolução, mas agora esse recurso sumiu dos vídeos.Estou tentando assistir as aulas, mas a qualidade está ruim, não consigo ler os textos dos slides que estão sendo apresentados. Por mais que a gente tenha acesso aos slides em pdf, seria bom poder ter os vídeos em boa qualidade também.Alguém mais sofre com este tipo de problema?Segue uma imagem abaixo pra vcs verem que a opção de mudar a qualidade de resolução não se encontra mais disponível (em ambas as plataformas disponibilizadas, os recursos pro vídeo são os mesmos).﻿﻿
Post 179:
Titulo do post: [✅ Respondida] Participação de Analista de BI
Corpo do post: Gente me surgiu uma dúvida...É normal a participação do analista de BI em pesquisas com usuários? Ou ele recebe apenas os resultados de pesquisa depois?Aqui, por xemplo, vamos realizar uma pesquisa com clientes sobre nossa árvore de categorias. E nos foi pedido que o analista de BI participe...
Post 180:
Titulo do post: [✅ Respondida] [UX Analytics] Link - Leitura Obrigatória
Corpo do post: Fala, pessoal! 🙋‍♂️O link para o 4º texto de leitura obrigatória de UX Analytics "Ferramentas para Apps - O Kit de Sobrevivência Básico" está igual ao link do 1º texto obrigatório na plataforma da AlpaClass.Dei uma pesquisada e encontrei o link pro artigo indicado:https://metricasboss.com.br/artigos/ferramentas-para-apps-o-kit-de-sobrevivencia-basicoBom estudo a todos!
Post 181:
Titulo do post: [✅ Respondida] Problemas para visualização das aulas
Corpo do post: Está muito difícil para acompanhar as aulas. A interface da plataforma mudou, mas os problemas com o vídeo continuam.Os vídeos das aula estão "caindo", entrando em tela de erro em até 5 minutos rodando (as vezes só com 1 minuto de reprodução ele já fica com tela de erro). Isso torna muito mais difícil assistir as aulas (um vídeo de 1h vira 3h ou mais).Alguém mais está tendo esse problema? Vocês da equipe UX Unicórnio tiveram algum feedback dessa plataforma de vídeo nas primeiras vezes em que esse erro foi reportado? A experiência tá bem triste...
Post 182:
Titulo do post: [✅ Respondida] Onde está o pdf com as aulas transcritas do M4?
Corpo do post: Só encontrei os slides da aula...
Post 183:
Titulo do post: [✅ Respondida] M5 Inicio
Corpo do post: Boa tarde, qual a previsão para o início do módulo com aulas ao vivo da Toronto school? Lembro que a previsão inicial era hoje mas que ainda estava em aberto para ser definido
Post 184:
Titulo do post: [✅ Respondida] GA4 e análise de métricas de uma plataforma
Corpo do post: Oi pessoal! Queria uma luz de vocês! rsOs usuários da empresa que trabalho utilizam uma plataforma e através dela eles realizam todo o fluxo de um determinado processo, desde a pré análise até a aprovação deste produto para o cliente final. Eu penso que ele é basicamente um Dashboard onde ocorrem todos os acompanhamento e  interações (preenchimento de formulários, interação com outros agentes, etc).Pensando neste tipo de produto, o PM gostaria de implementar ferramentas como Hotjar e GA para coletarmos algumas métricas. Para o Hotjar eu consegui pensar em como posso utilizar e que coletas podem ser importantes, mas para o GA eu não consigo pensar em eventos que poderia  prever para isso.Pensando que esta é uma plataforma User ID, só consegui identificar que talvez pudesse analisar taxa de abandono em preenchimento dos formulários talvez.  Podem me ajudar? =)
Post 185:
Titulo do post: [✅ Respondida] [Aula 13]  MixPanel e anonimização de dados
Corpo do post: Na aula 13, ao mostrar o funcionamento do MixPanel, notei que é possível que se tenha acesso a dados dos usuário, como nome e email. Na Europa, esses dados são considerados sensíveis e não podem ser coletados. Como fica essa questão nesse caso? Há alguma adequação na ferramenta para que esses dados sejam codificados ou pseudonimizados?
Post 186:
Titulo do post: [✅ Respondida] Dúvida - Métricas do projeto (aula 14)
Corpo do post: Olá, pessoal! Tudo bem?Na aula 14, o Gustavo explica que depois de definir um objetivo principal (macro conversão), a gente define os objetivos secundários (micro conversão) que são convertidos em KPI. Vendo esse processo, eu achei muito parecido com a definição de OKR quanto aos tipos de objetivos. Existe alguma diferença entre os dois processos?
Post 187:
Titulo do post: [✅ Respondida] Links das 8 e 9 - Como usar o GA (Explicação de como entender a ferramenta)
Corpo do post: Boa tarde, nas aula 8 e 9 foram mencionados link para praticar o assunto da aula, mas não encontrei. onde vejo o conteúdo dos links mencionado?
Post 188:
Titulo do post: [✅ Respondida] Aula duplicada
Corpo do post: Pessoal, a aula 13 do módulo de UX Analytics está duplicada pra mim, é a mesma que a 12 (Monitoramento).
Post 189:
Titulo do post: [✅ Respondida] GA3 e GA4
Corpo do post: Olá, me perdi um pouco nessa aula, o professor disse que o GA Universal é o GA3, entendi que ele estaria falando do Google Analytics, o que seria o GA4? Qual a diferença entre os dois?
Post 190:
Titulo do post: [✅ Respondida] UX Analytics
Corpo do post: Durante as aulas, o Gustavo sempre fala sobre mensurar sites. Somente sites podem ser mensurados por técnicas de analytics? Ou também outros tipos de aplicações digitais? 
Post 191:
Titulo do post: [✅ Respondida] Nota baixa (abaixo de 6)
Corpo do post: Fiquei curioso: o que acontece se eu ficar com uma nota abaixo de 6? Reprovo? Posso fazer novamente?
Post 192:
Titulo do post: [✅ Respondida] Curiosidade... Teorias o.o
Corpo do post: Boa noite turma... Só de curiosidade, o que são esses números que aparecem no início dos vídeos? Sou curiosa assumo, no começo achei que era erro, mas vi que são diferentes, aí já estou criando teorias 😜.Outra curiosidade pra aproveitar o tópico, aqueles pontos que ganhamos quando concluímos as aulas é pra quê? E têm onde ver quanto já tenho?﻿﻿ ﻿﻿ ﻿﻿ Vlw 😄
Post 193:
Titulo do post: [✅ Respondida] Prazo da prova
Corpo do post: Aqui no meu "portal do aluno -> provas" está aparecendo que o prazo de entrega da prova do módulo 3 adiou para o dia 31/05. É isso mesmo?
Post 194:
Titulo do post: [✅ Respondida] Acesso ao material UX Unicórnio
Corpo do post: Eu sei que esse canal é para dúvidas referentes apenas ao MBA, porém não encontrei outro canal para tirar essa dúvida.Quando clico para acessar o material de apoio do UX Unicórnio, diz que meu e-mail não existe na plataforma, porém é o mesmo e-mail que utilizo no MBA e também na plataforma do UX Unicórnio. Alguém poderia me ajudar em como faço para ter acesso a esses documentos? Obrigada!﻿﻿Tela de login para acesso do material de apoio UX Unicórnio﻿﻿Dados de perfil na plataforma do curso UX Unicórnio
Post 195:
Titulo do post: [✅ Respondida] Curso Métricas Boss
Corpo do post: Acessei a página do curso pelo link disponibilizado na aula de apresentação M4 e fui encaminhada para um checkout. A gente deveria ter um cupom pra acessar o curso? Procurei e não achei - desculpe se já foi postado em algum lugar e eu não vi.﻿﻿
Post 196:
Titulo do post: [✅ Respondida] É possível trancar o MBA ?
Corpo do post: Gostaria de saber se é possível trancar o curso por alguns meses.
Post 197:
Titulo do post: [✅ Respondida] Se eu trancar o MBA perco o acesso de 1 ano do UX Unicórnio?
Corpo do post: Olá, boa tarde!A minha dúvida é literalmente essa: Se eu trancar o MBA perco o acesso de 1 ano ao UX Unicórnio?Contexto: Minha esposa recebeu a oportunidade de trabalhar no exterior, Portugal, e com essa novidade estamos economizando muito. Infelizmente, talvez eu tenha que trancar o MBA e esperar a nova turma, mas eu queria saber se vou continuar tendo acesso ao UX Unicórnio, porque eu não queria parar meus estudos.
Post 198:
Titulo do post: [✅ Respondida] Aula 19.1 - Repetida na 19.2
Corpo do post: Olá, estava assistindo o curso aqui e notei que na aula 19.2 ao invés de apresentar o vídeo da parte da aula que fala sobre intervalo de confiança e margem de erro, ela repete o vídeo da aula 19.1.Não sei se é um erro ocorrendo só aqui ou algo geral.
Post 199:
Titulo do post: [✅ Respondida] GA4 e Data Studio
Corpo do post: Boa noite, como estamos em clima de Analytics esse mês gostaria de tirar uma duvida sobre a apresentação dos dados do Analytics no Data Studio. Estava aqui montando um relatório de teste e percebi que algumas métricas que aparecem no Google Analytics  não aparecem para mim no Data Studio, nem para adicionar, nem como campo disponível, como por exemplo rolagem de pagina por usuários únicos, teria alguma forma de fazer com que essas métricas apareçam no Data Studio? Ainda não consegui ter tempo de ver o curso de Data Studio lá no Métricas Boss mas se puderem tirar essa duvida kkk.
Post 200:
Titulo do post: [✅ Respondida] Gabarito das provas
Corpo do post: Pessoal, vi que uma vez comentaram de liberar o gabarito após acabar o módulo, vai acontecer isso em algum momento? No módulo 2 e 3 eu tirei nota 9 e gostaria muito de saber onde foi o erro para entender e aprender, rs! Mas vi que ainda não foi liberado o gabarito dos módulos mais antigos ainda, por isso a dúvida. 
Post 201:
Titulo do post: [✅ Respondida] UX Unicórnio - acesso
Corpo do post: Ahhhhh, Eu sei que vocês já devem estar endoidecendo com isso, BUT eu não recebi o acesso para o UX Unicórnio 😬
Post 202:
Titulo do post: [✅ Respondida] Entrevista de profundidade 
Corpo do post: Boa tarde! Estou planejando uma entrevista de profundidade para entender melhor as motivações e percepções sobre um produto na minha empresa. Internamente já foram realizados algumas pesquisas que identificaram a demanda dos clientes por ferramentas e funcionalidades no produto, mas agora quero aprofundar para descobrir se essas ferramentas são os reais problemas/necessidades que os clientes tem. Por isso optei por essa metodologia. Porém, queria saber se tem alguma dica para garantir uma coleta de informações mais completa e profunda para não acabar validando falsamente a hipótese inicial (clientes querem essas novas ferramentas) por não ter cavado o local certo e do jeito certo. Além disso, tenho um curto tempo para trazer aprendizados com essa pesquisa (5 semanas). Por isso, reduzi bastante a amostra que irei estudar. Apesar de reduzir o escopo, acha que a entrevista de profundidade pode ser realizada nesse prazo?﻿﻿, poderia me ajudar? 
Post 203:
Titulo do post: [✅ Respondida] Prova m3
Corpo do post: Até que dia teremos pra fazer a prova do M3? 
Post 204:
Titulo do post: [✅ Respondida] Prova M2
Corpo do post: Bom diaNão tive tempo de fazer a prova no prazo da M2 e fui fazer agora pela manhã e não está mais aparecendo para mim, só está a parecendo a M3, tem prazo para serem feitas provas ? 
Post 205:
Titulo do post: [✅ Respondida] [M4] Início do módulo
Corpo do post: Gostaria de saber quando o módulo 4 será liberado. Salvo engano, este será o móduo com a Toronto Management School e as aulas serão ao vivo. Se etiver certa, gostaria de saber qual será o cronograma (dias e horários) para poder organizar minha agenda do mês de maio.
Post 206:
Titulo do post: [✅ Respondida] Material Didático M3
Corpo do post: Boa Noite, gostaria de saber se em Download de Apresentação e Material já esta disponível todo material do Modulo 3, por que como nos outros meses, mesmo tendo eles separados, tinha um arquivo agrupado com todos juntos era mais tranquilo saber. Mas com eles separado não sei se já foram disponibilizados todos ou se ainda falta algum. To querendo saber para estudar para a Prova kkkk
Post 207:
Titulo do post: [✅ Respondida] Insights x Insumos, e Aprendizados x Oportunidades. Quais as diferenças?
Corpo do post: Olá! 😉 Ainda não finalizei o M2.2 mas a Raquel comentou a respeito de "Insights" de pesquisa e me surgiu uma dúvida que não sei se será tratada mais para frente na pós, mas aí vai...Qual a diferença entre "insights" e "insumos" de pesquisa? Existe alguma definição teórica desses dois termos?Uma outra dúvida que eu também já tive em meio à pesquisas é definir e diferenciar "aprendizados" e "oportunidades" vindos da pesquisa. Vocês saberiam definir e diferenciar esses termos? Sabem indicar algum material que fale sobre isso?Muito obrigado!
Post 208:
Titulo do post: [✅ Respondida] Etapa de pesquisa no Hackaton 
Corpo do post: Olá pessoal,tudo bem?Pessoal, eu estou participando pela primeira vez de um hackaton, e estou com dificuldades sobre como enxugar etapas uma vez que temos pouco tempo para entregar a solução,e a outra pessoa de Ux acabou saindo da equipe o que acabou desequilibrando o pessoal.Estou na etapa de criar o formulário de pesquisa e queria um auxílio de vcs como realizar de forma eficiente a pesquisa e fazer a análise dos dados em 4hrs?Alguma sugestão pessoal?Muito Obrigada.
Post 209:
Titulo do post: [✅ Respondido] Material didático M3
Corpo do post: Boa noite! Gostaria de saber quando será disponibilizado o material didático do módulo M3 ? 
Post 210:
Titulo do post: [✅ Respondida] Aulas ux unicórnio
Corpo do post: Oi gente!! Eu queria saber como anda o envio dos e-mails para o pessoal do mba para participar do ux unicórnio… Eu não recebi ainda e vi que estavam querendo finalizar isso até final da semana passada, ai estou na dúvida se ainda tem gente que não recebeu …
Post 211:
Titulo do post: [✅ Respondida] Termo de consentimento de participação em pesquisa de acordo com a LGPD
Corpo do post: Olá, pessoal! Não sei se falaremos sobre isso mais adiante no curso ou se já foi falado em alguma das aulas ao vivo do M2, mas gostaria de saber se há um modelo do termo de consentimento que siga as diretrizes da LGPD. Quais dados podem e não podem ser solicitados? É necessário discriminar quais serão os usos dos dados, por quanto tempo eles poderão ser usados, como será feita a segurança deles? Tenho visto termos tão diferentes que estou perdida! Um abraço e obrigada!
Post 212:
Titulo do post: [✅ Respondido] SURVEY - Qual seria o conceito?
Corpo do post: Boa tarde!Poderia por gentileza "CONCEITUAR" o termo SURVEY?   Seria simplesmente "pesquisa" OU um "método/processo"?   Não ficou claro pra mim.   Se possível exemplificar. 
Post 213:
Titulo do post: [✅ Respondida] Programa UX Unicórnio
Corpo do post: Os acessos ja foram liberados? 
Post 214:
Titulo do post: [✅ Respondido] Como entregar a Pesquisa Secundária. 
Corpo do post: Oi pessoal e professores, estou fazendo uma pesquisa secundária para o desafio da minha equipe, estou fazendo de acordo com o planejamento e execução que a Prof. ﻿﻿  mostrou na aula, mas fiquei na dúvida de como entregar. Eu entendi que posso fazer algo mais fácil para compreender e não cansar a leitura, mas existe algum modelo de relatório para colocar as informações?
Post 215:
Titulo do post: [✅ Respondido] Quantas pessoas ao máximo por equipe?
Corpo do post: Gostaria de saber o "número máximo de pessoas por equipe" ao CASE DE PORTFÓLIO.   Desde já grato.
Post 216:
Titulo do post: [✅ Respondido] Nota da prova M2
Corpo do post: Olá, bom dia, pessoal. Tirei 9 na prova, vi que havia errado uma questão, e fiz uma nova tentativa para corrigir, porém, continuei com 9. Tinha visto na dúvida anterior que a última nota é a que fica, e não a maior. Será que foi algum bug ou errei dnv a mesma questão?
Post 217:
Titulo do post: [✅ Respondido] Qual nota vou receber?
Corpo do post: Acabei de fazer a prova do Módulo 2 e tirei 9, e queria fazer de novo pra arriscar um 10. Mas se eu tirar uma nota menor nessa segunda tentativa, vou ficar com a maior nota ou com a última obtida?
Post 218:
Titulo do post: [✅ Respondido] Plataforma de timeline
Corpo do post: Estava assistindo a aula 6.4 do professor ﻿﻿ e fiquei encantada com a forma de apresentação em timeline. Qual plataforma foi usada para fazer esses fluxos? 
Post 219:
Titulo do post: [✅ Respondido] Slides Pesquisa Longitudinal
Corpo do post: As aulas 6.3 e 6.4 não têm nos slides, quando acaba a aula 6.2 ele pula direto pra aula de games. Tem alguma previsão desses slides que estão faltando? Inclusive tem esses 2 slides que acho que não eram para estar disponíveis pra nós 🥰﻿﻿
Post 220:
Titulo do post: [✅ Respondido] Matriz esforço x impacto
Corpo do post: Bom dia ^^Em umas das aulas o ﻿﻿  falou que a matriz de certeza x impacto pode nos ajudar a descobrir o que deve ir pra discovery e o que deve ir direto pra delivery (que seria mandar pra desenvolvimento?)....Nesse caso, entendendo que os testes de usabilidade não fazem parte do processo de discovery e sim de research. Essa matriz esforço x impacto também poderia ser usada para decidir quais telas preciso de fato realizar um teste de usabilidade?Exise alguma ferramenta pra medir essa importância/necessidade do teste/quando rodar e por quê?. Vi que existe a matriz de prioridade tbm, ai fiquei na dúvida. ﻿﻿ 
Post 221:
Titulo do post: [✅ Respondido] Sem acesso à plataforma de aulas
Corpo do post: Não estou conseguindo acessar a plataforma de aulas hoje. Mais alguém com o mesmo problema? 
Post 222:
Titulo do post: [✅ Respondido] Agenda
Corpo do post: Oi gente, tudo bem?Onde eu consigo vincular as lives que estão ocorrendo com minha agenda?
Post 223:
Titulo do post: [✅ Respondido] Acesso ao UX Unicórnio
Corpo do post: Olá bom dia, sua aluna do MBA estou aguardando receber o email com acesso do UX Unicórnio, haviam dito que estariam enviando na semana passada.E também gostaria de tirar uma dúvida, o aulão inaugural do novo UX Unicórnio ficará disponível para que conseguimos assistir?
Post 224:
Titulo do post: [✅ Respondida] UX Unicórnio X MBA
Corpo do post: Bom dia gente, não pude participar da live inaugural essa semana e tinha uma dúvida pra tirar: Quais aulas do UX Unicórnio são "puláveis" pra quem está fazendo o MBA?
Post 225:
Titulo do post: [✅ Respondido] Entrevista em profundidade x Survey
Corpo do post: Olá na primeira aula da entrevista de profundidade a ﻿﻿ comentou sobre utilizar uma entrevista do tipo estruturada para aplicar um Survey. No caso seria mesclar os métodos ou é a mesma coisa com nomes diferentes?
Post 226:
Titulo do post: [✅ Respondida] Prova M2
Corpo do post: Como/quando saberei qual questão da prova eu errei?
Post 227:
Titulo do post: [✅ Respondido] Teste de guerrilha
Corpo do post: Boa noite pessoal. Eu aqui com mais dúvida.Posso realizar guerrilhas pra fazer testes de usabilidade de maneira remota?.Entendo que a guerrilha é um meio barato e não direcionado(n tem um público alvo). No entanto, se eu faço esse teste com um público direcionado, deixa de se chamar guerrilha?
Post 228:
Titulo do post: [✅ Respondido] Modelo de maturidade UX
Corpo do post: Olá. Boa tarde ^^Vcs conhecem algum Modelo de maturidade para UX/UI? ( O modelo de maturidade é uma ferramenta criada para nos ajudar a determinar o quão eficazes estamos sendo no uso de práticas e tecnicas e o que nos separa ) em projetos.
Post 229:
Titulo do post: [✅ Respondido] Acesso ao novo UX unicornio
Corpo do post: Como os alunos do MBA podem ter acesso ao programa UX unicornio? Ja esta disponivel?
Post 230:
Titulo do post: [✅ Respondida] Por quanto tempo poderemos fazer esta primeira prova do M2?
Corpo do post: A prova do M1 foi anunciada com se não me engano duas semanas de prazo para fazê-la, mas pela comunidade pude perceber que ficou disponível por muito mais tempo. Creio que seja uma estratégia para que os alunos façam a prova o quanto antes para vocês se organizarem, mas podem me dizer até quando REALMENTE poderemos fazer esta que está por vir? Acontece que não sei se vou dar conta de ver todo o conteúdo (mesmo sendo leve) a tempo de fazer a prova em 2 semanas, pois estou com pouco tempo esses dias 😬
Post 231:
Titulo do post: [✅ Respondida] A prova será de todo módulo 2?
Corpo do post: Oii gente! Alguém poderia me responder se na prova vai cair inclusive as aulas que ainda não foram lançadas? Pergunto porque geralmente a prova fica liberada por 15 dias, então se for liberada com todos os conteúdos, vamos ter só 13 dias pra ver todo o restante das aulas? Fiquei confusa já que a segunda parte do módulo libera depois do lançamento da prova. Desde já agradeço!
Post 232:
Titulo do post: [✅ Respondido] Aula de dúvidas com professores
Corpo do post: Olá, só gostaria de confirmar a data da aula de dúvidas, ela será no dia 02/04 às 9h? Essa data está na plataforma do curso, mas não tem nada na aba de eventos aqui. Dessa forma queria confirmar a data e o horário se possível para me organizar. Obrigada 😉
Post 233:
Titulo do post: [✅ Respondida] Documentação de Escopo
Corpo do post: Oi gente, gostaria de trocar uma ideia e saber opções sobre o processo de documentação de escopo e matriz de conteúdos das páginas que criamos no dia a dia de trabalho.Como se trata de um documento que é visto/editado tanto pelos designers, devs, e os próprios clientes, teria que ser um software de fácil aprendizado.Na empresa que eu trabalho utilizamos o Word ou o Excel, por conta da familiaridade que os clientes já tem com esses programas. Porém acredito já existirem opções melhores e menos limitadas.E vocês, como realizam esse processo?
Post 234:
Titulo do post: [✅ Respondida] O que seria uma Segmentação?
Corpo do post: Na aula 2.1 do M2 o Pedro fala algumas vezes na palavra "segmentação". Consegui entender todo o conteúdo, menos onde essa palavra se encaixa :(O que seria a Segmentação da qual ele fala ao longo da aula?
Post 235:
Titulo do post: [✅ Respondido] Como diferenciar melhor suposição de dúvida?
Corpo do post: Muito confuso 🥴 para mim no levantamento das Hipóteses saber o que é uma suposição VS dúvida, acaba sendo tudo dúvida. Como diferenciar melhor suposição VS dúvida?
Post 236:
Titulo do post: [✅ Respondido] Tabulação de dados
Corpo do post: Boa tarde, ﻿﻿ ﻿﻿ ﻿﻿ Considerando que tenha um elevado número de entrevistas, teria alguma forma, um software, ou algo que facilite e deixe mais organizado para tabular todos esses dados, para que possa ter um acesso mais fácil ter uma visão mais rápida de todas as entrevistas feitas?
Post 237:
Titulo do post: [✅ Respondida] Exclamação em algumas aulas do M2
Corpo do post: Notei que no Módulo 2 há algumas aulas com uma exclamação, o que isso significa?
Post 238:
Titulo do post: [✅ Respondida] Prova M.1
Corpo do post: Olá! Fiquei com duvida referente ao prazo p/ realizar a prova. Nop ortar da Integrat diz que tenho até dia 27/03, mas recebi uma mensagem dizendo que o prazo ja tinha passado e que eles prolongaram o prazo pro dia de hoje, dia 22. Caso eu não realizasse a prova teria um custo de R$100,00 (se eu não me engano) p/ poder acessar a prova. Fiquei confusa. O prazo é até hoje mesmo ou posso fazer até dia 27?Brigadão :) 
Post 239:
Titulo do post: [✅ Resolvido] Nota de prova
Corpo do post: Opa, então... Eu realizei a prova antes do primeiro prazo finalizar. Mas vi aqui que a minha nota sumiu e está para responder novamente com 1/2 tentativas realizadas.Preciso refazê-la por conta da extensão do prazo ou posso apenas aguardar que a minha nota vai voltar a aparecer no site?﻿﻿
Post 240:
Titulo do post: [✅ Respondida] Problemas em testes remotos
Corpo do post: Olá, com relação aos testes de usabilidade remotos, quais seriam os problemas mais comuns e como lidamos com eles? Quero mapeá-los para prevenir como agir.Se a internet cai o usuário vai ter que refazer o teste inteiro?Já tiveram algum outro problema relacionado a testes remotos?
Post 241:
Titulo do post: [✅ Respondido] Escala Likert - Aula 2.1 Modulo 2
Corpo do post:  ﻿﻿ na sua aula sobre Surveys, você menciona a escala Likert e eu fiquei um pouco confusa na diferença entre as duas, no sentido da interpretação das respostas. Entendi que a Unipolar indica dois extremos, ou seja, um polo só com o extremos máximo e outo zero e, neste, podemos considerar a existência de um "mais ou menos", ou seja, repostas mais acuradas. Enquanto a Bipolar, são dois extremos, ele apresenta o gradativo nos dois extremos, ou seja, abre mais. E aí, minha dúvida é na interpretação. Nós, como pesquisadores, já temos que ter definido o que consideramos para cada resposta, qual o peso de cada uma e aí a partir das respostas dos participantes, como tratar esses dados?A pessoa usuária poderia interpretar/ dar um peso diferente para essa escala diferente do que nós consideramos? Ou não, a diferença entre "completamente satisfeito" e "satisfeito" é interpretada igual por nós pesquisadores e pelos usuários? Não sei se ficou claro rs. Qualquer coisa tento explicar melhor! Brigada e adorei a aula! 
Post 242:
Titulo do post: [✅ Respondido] Product Discovery
Corpo do post: Oi!Eu não consegui entender muito bem a aula de Product Discovery, principalmente a parte de backlogs. 😞 Seria possível escrever uma breve e simples explicação sobre? Obrigada!
Post 243:
Titulo do post: [✅ Respondida] PDF AEIOU
Corpo do post: Olá ﻿﻿ , tudo bem?Não encontrei o PDF (template AEIOU) que comentou na aula 4.2. Parece que falou subir o PDF na página da aula. ☺️Obrigado!﻿﻿
Post 244:
Titulo do post: [✅ Resolvido] Método Survey 
Corpo do post: Oi 
 , tenho uma dúvida!É corretor afirmar que toda a pesquisa quantitativa é survey?Não ficou muito claro para mim o método em si. Por que quando eu leio por exemplo a citação de Jarrett Caroline que você traz na aula, me faz pensar que toda a pesquisa quantitativa é o método survey.Como posso distinguir? O que difere ?Obrigada!
Post 245:
Titulo do post: [✅ Respondida] Dúvida de PLANEJAMENTO de PROJETO (UX e RESEARCH)
Corpo do post: DIGAMOS que eu seja um exército de um DESIGN só numa instituição!Falando do "PLANEJAMENTO DE PESQUISA" e o "PLANEJAMENTO de PROJETO UX".Sabendo que a pesquisa serve como suporte ao conhecimento, não é linear e faz parte de várias etapas ao processo de UX.Como posso introduzir o "planejamento de pesquisa", dentro do escopo do projeto de UX?   Como estruturar, como deixar DISTINTAS E DE FORMA CLARA ambas as etapas de planejamento, separando RESEARCH e UX ?  Se possível colocar algum exemplo.    GRATO DESDE JÁ!﻿﻿  
Post 246:
Titulo do post: [✅ Respondida] Material Didático - M2
Corpo do post: E ai, pessoal tudo bem? Comecei hoje as aulas do M2 e encontrei somente dois materiais para baixar:Os slides com os conteúdos das aulas;O roterio de teste de usabilidade.Minha dúvida:Na primeira disciplina, além desses materiais tinhamos o material didático em pdf, como parte das leituras obrigatórias, ele ainda existe? Se existe, onde posso baixar? Ou devo usar o material de slides como material didático na M2? Obrigada 🥰🙏🏽
Post 247:
Titulo do post: [✅ Respondida] Pesquisa Etnográfica
Corpo do post: Pessoal, Alguém tem dica de material, livro, artigo sobre pesquisa etnográfica?Professores? ﻿﻿ ﻿﻿ ﻿﻿ Obrigada!
Post 248:
Titulo do post: [✅ Respondida] Página em loading infinito para fazer a prova
Corpo do post: Desde mais cedo estou tentando acessar a página da secretaria para fazer a prova do módulo 1, mas continua dando esse erro e eu não consigo ter acesso a prova. Até entrei em contato com o pessoa via whats, mas ainda não foi solucionado e estou com medo de perder o prazo pra fazer a prova.﻿﻿
Post 249:
Titulo do post: [✅ Respondida] Problema: A página da prova não carrega
Corpo do post: Boa noite, gente!Eu estou tentando fazer a prova agora, mas já tem mais de 10 min que fica carregando e não aparece a prova.Minha dúvida é: Eu posso atualizar a página sem problemas? Para verificar se o problema é com minha internet, eu abri outras páginas de outros sites e não tive problemas.Alguém mais na mesma situação?﻿﻿
Post 250:
Titulo do post: [✅ Respondida] Rever aulas após o prazo da prova
Corpo do post: Olá! 🙂Quando fiz o curso do UX Unicórnio adquiri o hábito de rever aulas (ou partes de aulas) à medida que tive outras dúvidas ou quis pesquisar mais sobre um tópico específico.Minha pergunta é: nós continuaremos a ter acesso aos módulos mesmo após o prazo da prova ter se encerrado? Ou os módulos ficarão fechados / perderemos acesso a eles?
Post 251:
Titulo do post: [✅ Finalizada] Qual a data máxima pra fazer a 1° prova?
Corpo do post: Vi que tem lá ate dia 13. No entanto, tô um pouco atrasada no conteúdo, vai rolar uma extensão desta data ou não?  😀
Post 252:
Titulo do post: [✅ Finalizada] Qual é a nota máxima da prova?
Corpo do post: Olá tudo bem,Gostaria de tirar uma dúvida a nota é 1,00 ponto por questão certa ?😬
Post 253:
Titulo do post: [✅ Respondido] Links não funcionam no material didático
Corpo do post: Olá, boa noite.Estava observando que no material didático tem alguns itens que deveriam ser clicáveis para abrir links externos, porém o meu pdf não está funcionando os itens 'clicaveis'. Já tentei abrir o pdf tanto pelo adobe reader como também direto pelo navegador.
Post 254:
Titulo do post: [✅ Respondida] Material M2 não abre
Corpo do post: Olá bom dia, quando vou tentar fazer o download do material aparece a seguinte mensagem.{"message": "Endpoint request timed out"}
Post 255:
Titulo do post: [✅ Resolvido] Exemplo de Roteiro de Teste de Usabilidade
Corpo do post: Boa noite, na aula 3.2 Teste de Usabilidade parte 2, a Raquel informa que vai disponibilizar um exemplo de roteiro de teste de usabilidade para que possamos ver melhor (ela usa apenas um pedaço na apresentação). Contudo não achei o link no material que está disponível para download e também não tem um link desse documento nas aulas.Alguma sugestão de onde posso encontrar?
Post 256:
Titulo do post: [✅ Respondida] Notion
Corpo do post: Olá equipe do suporte, Eu tenho arquivado tudo o que aprendo no MBA no meu Notion e gostaria de saber se vocês gostariam de usar como base para disponibilizar o Notion para os alunos, assim como fizeram no último UX Unicórnio.Observação: Eu só não disponibilizo o meu Notion aqui diretamente para os alunos porque tem anexos que estão linkados diretamente com o meu usuário e quero ser cautelosa quanto à distribuição incorreta de conteúdos.
Post 257:
Titulo do post: [✅ Respondida] Carga horária M2
Corpo do post: Olar! Não sei se já perguntaram isso… mas o M2 está com uma carga horária de 40h e (aproximadamente 18 módulos)! Isso vai ser distribuído em 2 meses de aula, né? Assim espero, se não, já vou começar a surtar desde ontem cedo! 
Post 258:
Titulo do post: [✅ Respondido] Metodologias e processos de UX, qual usar (Design Thinking DD', Lean UX...)? e como vincular isso a processos ágeis?
Corpo do post: Talvez seja recorrência de muitos ou de poucos, mas tem sido um desafio pra mim saber qual metodologia e processo de UX, ferramentas e técnicas necessárias usar para cada momento do produto, atualmente trabalho em uma empresa B2B de um produto já em desenvolvimento, identifiquei problemas graves no fluxo do usuário, porém não sei exatamente qual(ais) problema (painpoints) atacar primeiro. Visto que temos processos ágeis dentro da empresa, as demandas vêm até mim como emergentes, que acabam pulando varias etapas e caem direto pra interface.   A minha dúvida geral é como corrigir isso estabelecer um processo de UX desde os primeiros passos até o fim, e realizar um ciclo continuo.
Post 259:
Titulo do post: [✅ Respondida] Não tenho acesso ao Desafio das disciplinas
Corpo do post: Realizei o desafio 1 da disciplina do MBA - o plano de pesquisa para a EdUX. Mas não consigo acessar o #Desafios da disciplina, que, em tese, seria o canal aonde eu deveria postar meu desafio. Tem alguém pra me ajudar com isso? 
Post 260:
Titulo do post: [✅ Respondida] Correção da prova
Corpo do post: Como verificar o que foi respondido errado na prova? Ao entrar em nota não se tem as informações do que estava certo ou errado.
Post 261:
Titulo do post: [✅ Resolvido] Modelo de pesquisa 
Corpo do post: Alguem tem o modelo de pesquisa da Raquel?tinha salvo, mas tive que formatar o pc e perdi 
Post 262:
Titulo do post: [✅ Respondido] Qual diploma vou receber?
Corpo do post: Vi que existem 3 tipos de diplomas a serem recebidos, dependendo da formação da pessoa.Pra quem é graduado, o MBAPra quem está graduando, Extensão universitáriaPra quem não está graduando, Formação executivaNo momento eu não estou ingressado em nenhuma faculdade, pois estou cursando o 3° ano do Ensino Médio. Porém ano que vem, se tudo der certo, já estarei me graduando. O que faço? Quais documentações devo enviar e qual diploma vou receber?﻿﻿
Post 263:
Titulo do post: [✅ Respondida][Aula 7]Product Discovery: POC x Protótipo
Corpo do post: Na aula 7, é mencionado acerca da realização de uma POC para se verificar se há algum risco de viabilidade técnica na sua construção.Em prática, qual seria a diferença entre uma POC e o protótipo de alta fidelidade? A POC se destina somente a verificar os aspectos técnicos da solução ou produto?
Post 264:
Titulo do post: [✅ Respondida] Dúvida sobre divisão dos módulos
Corpo do post: Olá ☺️☺️. Na ementa do curso, os módulos estão divididos em "Product Research e Discovery, Pesquisas remotas, teste de usabilidade ...". Na forma que as aulas estão sendo liberadas não estão essas categorias, e sim "Metodologia de Pesquisa". Gostaria de saber, para me organizar melhor, quais são os módulos da ementa que se incluem nessa "Metodologia de pesquisa" e também se ela será dividida, como citado por leandro na última live, pois possuem 40hrs. 
Post 265:
Titulo do post: [✅ Respondido] Dúvida sobre a nota da prova
Corpo do post: Bom dia galera!﻿﻿  ou para quem puder me ajudar.Estou com uma dúvida relacionada a prova.Tive certeza em todas as respostas ( menos uma, que fiquei na dúvida ) e tirei 8.Ao tentar a segunda tentativa, peguei o material de apoio para ver se faltava algo e não, tudo batia com o materialMas mesmo assim, a nota permaneceu a mesma ( alterei apenas a resposta da que eu estava em dúvida, e todas as outras 9 estão no material )Tem como validar as respostas?
Post 266:
Titulo do post: Continuous Product Discovery (CPD) x Pesquisas de experiência
Corpo do post: Boa tarde pessoal!Vou colocar aqui a pergunta que fiz hoje na aula para o ﻿﻿! 😆Seguinte. Fiquei com a dúvida de quando é o momento de fazer uma CPD ou uma pesquisa de experiência (designers)? Como conciliamos as pesquisas? Como saber o momento de fazer uma ou outra?Obrigada 😊
Post 267:
Titulo do post: [✅ Respondida] Dúvida sobre o estudo de True intent
Corpo do post: Oi pessoal, tudo bem?Em uma das aulas de pesquisa o Leandro mostrou como é feito do estudo de True intent utilizando o Hojtar, gostaria de saber se existem outras ferramentas para aplicar esse estudo?
Post 268:
Titulo do post: [✅ Respondida] Prova MBA 26/02
Corpo do post: E aí pessoal tudo bem? Espero que sim 😆Estou com uma dúvida de como funciona a prova, tem um horário e dia fixo para fazer e tempo limite? 
Post 269:
Titulo do post: [✅ Finalizada] Material didático aulas 5, 6, 7 e 8
Corpo do post: Boa tarde galera! Gostaria de saber se tem alguma previsão para o lançamento dos materiais didáticos das aulas 5, 6, 7 e 8. Vi que a previsão era para o dia 13. Alguém tem uma nova previsão? 
Post 270:
Titulo do post: [✅ Resolvido] Dúvida Módulo 1 - Aula 5 (Plano de Pesquisa)
Corpo do post: Olá ﻿﻿,Em uma empresa que trabalhei anos atrás vi vários projetos terem ideias e funcionalidades cortadas por restrições tecnológicas, pelo simples fato de não se ter uma interface entre o time de design e engenheiros de software. Eram empresas diferentes contratadas pelo cliente e ficavam abaixo de gestores distintos. O duplo diamante era feito pela equipe de design sem ter conhecimento dos recursos tecnológicos da empresa e os artefatos eram entregues para a TI desenvolver o produto, e com isso funcionalidades eram cortadas do projeto por falta de informações em banco de dados ou por restrições tecnológicas das ferramentas homologadas pela empresa. Por falta de prazo as adequações não eram feitas no escopo. Essa falta de consistência e sinergia na cultura da empresa comprometiam as soluções levantadas pelo design e por consequência a satisfação dos clientes. Assim como você e o﻿﻿ falaram na aula da importância de realizar um alinhamento com o stakeholder para direcionar a pesquisa acredito ser de suma importância um alinhamento com a TI para margear quais os limites uma solução possa ter (dentro dos recursos financeiros, prazo etc da empresa) e inclusive mostrar na pesquisa que os recursos tecnológicos possam ser um limitador para a solução e assim transparecer para os stakeholders a criticidade ou oportunidade de aquisição de novas tecnologias. Bem como apontar falhas no processo organizacional da empresa.Vocês já passaram por esse cenário? Como vocês vêm essa questão?
Post 271:
Titulo do post: [✅ Resolvido] Criaremos um Portfólio no MBA como fazemos no UX Unicórnio?
Corpo do post: Eu tenho um dúvida sobre como poderemos de fato mostrar o nosso aprendizado aqui no MBA. Até onde eu sei nós não temos um case ao final para podermos colocar no nosso portfolio, como no curso UX Unicórnio, e também não teremos atividades práticas (me corrijam se estiver errado). Então por exemplo, no caso de uma entrevista de emprego, o que poderemos mostrar daqui além do certificado, ou a demonstração do conhecimento se dará através da conversação com o recrutador?
Post 272:
Titulo do post: [✅ Resolvido] Como ver as aulas ao vivo do MBA? tem gravação?
Corpo do post: Boa Tarde pessoal,tudo bem? Espero que sim.Pessoal como faço para assistir as aulas ao vivo do início deste mês?Eu irei iniciar os estudos hoje pois semana passada passei por uma cirurgia e acabei perdendo as aulas. Muito Obrigada😁
Post 273:
Titulo do post: [✅Resolvido]  Aula assistida não marca como concluída nas aulas do MBA
Corpo do post: Olá pessoal bom dia, assisti a aula 4 - Papéis em pesquisa porém quando avanço para a aula seguinte a aula 4 não fica sinalizada como concluída, não aparece a marcação de já assistida.
Post 274:
Titulo do post: [✅ Resolvido]  Acesso ao UX Unicórnio para turma do MBA
Corpo do post: Gostaria de saber se os alunos do MBA só terão acesso ao Programa UX Unicórnio quando a nova versão for lançada ou se já deveríamos conseguir acessar o que já se encontra disponível.
Post 275:
Titulo do post: [🕐 Em andamento] Sai do grupo sem querer
Corpo do post: Bom dia pessoal, a pequena mexendo na máquina clicou em sair do grupo de live, podem me adicionar novamente por favor rsrsrs
Post 276:
Titulo do post: [✅ Resolvido] Dúvida com a descrição das aulas
Corpo do post: Pessoal, uma dúvida aqui (imagino q seja simples) q não consegui entender sobre a contagem das páginas...Na descrição da Aula 1: Fundamentos de UX, UI, CX, Service Design e Inovação, conta na descrição assim:UX Honeycomb (3 pg)  http://semanticstudios.com/user_experience_design Service Design 101 (5 pg)  https://www.nngroup.com/articles/service-design-101/ Os links acima vão pra 1 página, então como são 3 páginas ou 5 páginas, no caso do segundo tópico.﻿﻿Além disso, consta também material didático (10 pg), onde escontro essas páginas?
Post 277:
Titulo do post: [✅ Finalizado] Aplicativo da comunidade 
Corpo do post: Boa noite,Estou com dificuldade para encontrar o app certo da comunidade. Quero instalar no celular para receber as notificações. Alguém sabe disser qual é? Coloco Circle na play store e aparece um app de relacionamento.
Post 278:
Titulo do post: [✅ Resolvido] Quanto tempo para fazer a primeira prova que será liberada 26/02
Corpo do post: Olá turma, gostaria de saber se teremos somente o dia 26 para fazer a prova? 
Post 279:
Titulo do post: [✅ Finalizado] Lives ficarão gravadas?
Corpo do post: Perdi a live de hoje 😢 vou poder assistir depois? Obrigada gente 
Post 280:
Titulo do post: [✅ Resolvido] Certificado das aulas inaugurais do MBA 
Corpo do post: Pessoal, dúvida boba... mas alguém já recebeu o certificado de participação das aulas inaugurais do MBA? Onde fizemos o desafio dos testes de usabilidade do UniBank 🥰
Post 281:
Titulo do post: [🕐 Em andamento] Avisos bloqueados na comunidade
Corpo do post: Oi gente! Vi que tem que confirmar a presença na live de sexta feira, acredito que esteja em avisos aqui na comunidade, mas por algum motivo eu não tenho acesso…. Alguém sabe como resolver?

Post 282:
Titulo do post: [🗣️ Aluno, responda] Qual a sua dúvida sobre os papéis de Pesquisadoras, Product Managers, Product Designers, Designers e Product Owners?
Corpo do post: Olá pessoal! Espero que estejam bem 🙂Nessa sexta teremos a primeira live com convidados do MBA às 20h, onde eu e o ﻿﻿ vamos mediar o papo com duas profissionais super capacitadas do mercado.Por isso, queria antecipar: Qual a sua dúvida sobre os papéis das pessoas Pesquisadoras, Product Managers, Product Designers, Designers e Product Owners?Usaremos as dúvidas colocadas aqui para balizar a nossa conversa! [olha o codesign aí!] Aproveitem esse espaço para pensar perguntas sobre o dia a dia, as responsabilidades, as dores e as delícias de cada uma dessas profissões. Bora?
Post 283:
Titulo do post: [✅ Finalizado] Acesso ao UX Unicórnio, quando?
Corpo do post: Oi oi gnt, eu que sou aluna do MBA posso ter acesso ao UX Unicórnio?Se sim, tentei e não consegui...se não desculpa aí rsrs﻿﻿
Post 284:
Titulo do post: Materiais de todas as aulas da primeira disciplina disponíveis.
Corpo do post: Pessoal, atualizamos a aula de download de materiais e o material de todas as aulas foram incluídos também. Ficou um pouco maior que o planejado, mas valeu a pena. Temos muuuuito conteúdo na aula 6 😅Por favor baixem novamente. Em breve teremos as aulas restantes.﻿﻿
Post 285:
Titulo do post: [✅ Resolvido]  Não encontro o canal de eventos do MBA
Corpo do post: Gostaria de saber o que preciso fazer para aparecer o canal de eventos do MBA.
Post 286:
Titulo do post: Definindo os filtros e amostras ao planejar pesquisas.
Corpo do post: Olá ﻿﻿, o olhar que compartilhou conosco ajudou muito a ampliar os horizontes, mas me fez perceber que, apensar de ser relevante a escolha do tipo de coleta, saber definir filtros e amostras parece crucial para que a fase de coleta não fique muito aberta e fuja do propósito.Veremos sobre isso mais a diante? Poderia indicar algum material em que eu possa me aprofundar sobre o processo de definição dos filtros e amostras?
Post 287:
Titulo do post: [✅ Finalizado] Não consigo ver as aulas inaugurais
Corpo do post: Ao tentar assistir as aulas elas estão como "Vídeo indisponível. Este vídeo é privado."
Post 288:
Titulo do post: [✅ Finalizado] Teremos mentoria no novo UX Unicórnio?
Corpo do post: Neste novo programa UX Unicórnio, paralelo ao MBA, para quem não fez é claro, vamos ter alguma mentoria para auxiliar no aprendizado e na montagem do nosso 1º portifólio de UX Designer?
Post 289:
Titulo do post: [✅ Respondido] UX e Marketing de Produto
Corpo do post: Oii, pessoal! Tô num contexto de trabalho que me bateu uma dúvida. Eu queria entender como é a relação de vocês (UX's e PD's) com marketing de produto? Até onde vai o trabalho do marketing de produto dentro do UX, se é que entra em UX? Como funciona isso nas empresas que vocês trabalham?Agradeço desde já! 😄
Post 290:
Titulo do post: [✅ Finalizado] Datas das avaliações
Corpo do post: As datas das provas já estão definidas?
Post 291:
Titulo do post: [✅ Finalizado] Trabalhos em grupo no MBA
Corpo do post: Boa tarde, gostaria de saber se vamos ter algum trabalho em equipe durante o MBA. Nós vamos?
Post 292:
Titulo do post: [✅ Finalizado] Como aplicar o dual-track agile development num produto que já está em andamento? 🤔
Corpo do post: Oi ﻿﻿! Primeiro de tudo — excelentíssima aula de Product Discovery! Curti demaissss o conteúdo.Minha dúvida é a do título mesmo: num cenário que designers e engenheiros trabalham numa mesma sprint, o que você aconselharia fazer para a implementação do dual-track?Não dá pra deixar os desenvolvedores parados por 2, 3 sprints esperando, mas a ideia de poder passar pela etapa de product discovery "em paz" me alegra muito, hahahaha.Ficou clara a dúvida? 
Post 293:
Titulo do post: [✅ Resolvido] Dúvida sobre materiais obrigatórios
Corpo do post: Eu fiquei um pouco perdida sobre a leitura dos materiais obrigatórios, pois por exemplo na aula 1 diz :Material didático da aula (10 pg), sendo que o material da aula vai da página 21 até a 68..Minha dúvida é : Quer dizer que só o conteúdo da página 21 a 31 que é obrigatório de ler ( ou seja poderá cair na prova)?Service Design 101 (5 pg) Minha dúvida é : Eu vi somente um artigo.. que 5 páginas seriam essas ?
Post 294:
Titulo do post: [✅ Resolvido] Estou cursando o UX Unicórnio — devo parar o curso para seguir no MBA?
Corpo do post: Olha eu de novo aqui 🙂  Eu estou cursando o UX Unicórnio e fiquei com dúvida sobre como proceder agora que o MBA comecou. É melhor eu terminar o UX Unicórnio e depois começar a pós? Ou de alguma outra forma.. Vi que o leadro vai disponibilizar o UX Unic. p/ todos p/ nivelar as pessoas, mas não sei o que fazer uma vez que já estou cursando o UX Unic.Brigadão de novo :) 
Post 295:
Titulo do post: [✅ Resolvido] Disponibilidade do material didático
Corpo do post: Bom dia galera!Todo aquele material didático que está disponível pra gente, é do primeiro módulo né? Aí depois de todos os videos que estão lá que será a prova? Queria imprimir tudo, mas antes precisava saber se vão disponibilizar mais. ﻿﻿ 
Post 296:
Titulo do post: [✅ Resolvido] Módulo 1  = Semestre 1?
Corpo do post: Pessoal do suporte, ﻿﻿ e ﻿﻿.Dei uma comparada no conteúdo disponível no módulo 1 com a ementa completa, está bem diferente. Houve mudanças ou é só questão semântica?Outra coisa, a ementa divide cada módulo correspondendo a um semestre, a pergunta então é: o conteúdo já disponível do Módulo 1 corresponde ao conteúdo total do 1º semestre?E a última dúvida (sei que foi falado mas esqueci), as provas serão aplicadas por módulo/semestre (uma por semestre)?Como sugestão, pois creio que essas serão as dúvidas de muitas pessoas, talvez fosse interessante pensar em ter um item fixado em algum lugar com essas informações.Obrigado!
Post 297:
Titulo do post: [✅ Resolvido]Falar com outro aluno diretamente pelo Circle não está funcionando só fica carregando, e em nova mensagem ao digitar o nome do aluno ex. Pedro e mostrar todos pertencentes mais não acontece. Não mostra ninguém, e só fica carregando.
Corpo do post: ﻿﻿
Post 298:
Titulo do post: [✅ Resolvido] Como colocar a Pós no Linkedin
Corpo do post: Como posso colocar no linkedin? que comecei o MBA
Post 299:
Titulo do post: [✅ Finalizado] Projetos de portfólio 
Corpo do post: Acredito que muitos por aqui ainda anão tenha portfólio (ou querem complementar) e provavelmente fizeram UX unicórnio (infelizmente ainda não foi meu caso).O que vocês acham da gente compartilhar aqui nossas as ideias de portfólio ou algo que já está meio estruturado e reunir equipes para colocar essas ideias em prática juntos?!
Post 300:
Titulo do post: [✅ Finalizado] Acesso aos links do desafio da aula inaugural 
Corpo do post: Bom dia galera! Alguém realizou o desafio das aulas inaugurais sobre aquele relatório de usabilidade? Gostaria de fazer também, mas quando baixo o PDF, não consigo acessar os links em rosa. Poderiam me ajudar se existe alguma outra forma de acessar o protótipo e os demais links? Valeu!!
Post 301:
Titulo do post: [✅ Resolvido] Bom dia a todos! Pensando em subir a barra de qualidade do meu "case de portfólio no programa UX UNICÓRNIO", posso convidar colegas do MBA a colaborar, já que estes também possuem o programa na grade do MBA? 
Corpo do post: 
Post 302:
Titulo do post: [✅ Finalizado] Cronograma de estudos
Corpo do post: Olá, gostaria de saber como estão de organizando para os estudos: duas aulas por semana? Dias alternados? Todo dia? etc. 🤔🧐
Post 303:
Titulo do post: [✅ Resolvido] App Circle para Android
Corpo do post: Boa noite, pessoal! Vocês conseguiram baixar o app para Android? Pesquisei na Play Store mas não encontrei :(
Post 304:
Titulo do post: [✅ Resolvido] Leitura obrigatória da aula 1 não disponível.
Corpo do post: O material didático de 10 páginas não está disponível, as outras duas leitura, tanto de 3 quanto a de 5 páginas estão funcionando normalmente.
Post 305:
Titulo do post: [✅ Resolvido] App da comunidade somente IOS, Android no browser
Corpo do post: Olá, não sei se entendi errado, mas haveria um app chamado circle para baixar e usar no celular da comunidade era isso mesmo? Eu não consegui encontrá-lo para baixar.
Post 306:
Titulo do post: [✅ Resolvido] Sublinks de leituras obrigatórias caem na prova?
Corpo do post: Pessoal, alguém sabe pontuar se nas leituras obrigatórias, os sub-links também irão cair nas provas? por que ai a leitura cresce bastante...surgiu a dúvida se alguém souber, valeu!
Post 307:
Titulo do post: [✅ Resolvido]  Onde estão os links de leituras obrigatórias e materiais?
Corpo do post: Os links que o Leandro comenta nos vídeos das aulas já se encontram listados nas leituras complementares e obrigatórias? Me parece que não.
Post 308:
Titulo do post: [✅ Finalizado] Como incluir a tag do programa UX Unicórnio no meu perfil?
Corpo do post: Oiii pessoal, fiz o programa UX Unicórnio e queria saber como colocar a tag no meu nome? rsrsrs Obrigada!
Post 309:
Titulo do post: [✅ Resolvido]  Material Didático Obrigatório Indisponível
Corpo do post: Quando acesso as aulas (AULA 1, por exemplo) não está disponível para download o material didático da aula (no caso da aula 1, material de 10 páginas). Onde encontro esse material?
Post 310:
Titulo do post: [✅ Resolvido] Quando serão as aulas ao vivo?
Corpo do post: Conteúdo não disponível
Post 311:
Titulo do post: Como tirar todas as suas dúvidas sobre o MBA?
Corpo do post: ⚠️ Atenção: esse é um canal de dúvidas sobre o MBA. Dúvidas sobre o Programa UX Unicórnio ficam em um outro canal.Crie um título simples e que deixe claro o problema que você está enfrentando ou tópico que quer discutir. Escreva na descrição da forma mais clara possível o contexto da sua dificuldade e como podemos ajudar.Não crie mais de uma pergunta com o mesmo assunto. Toda discussão sobre o tema será feita pelos comentários da pergunta para organizarmos o conhecimento.Antes de perguntar, faça uma pesquisa para ver se sua dúvida já foi respondida.Nossa equipe responderá em até 3 dias úteis (com grandes chances de ser no mesmo dia).
